开机BIOS语言

开机自检时出现问题后会出现各种各样的英文短句，短句中包含了非常重要的信息，读懂这些信息可以自己解决一些小问题，可是这些英文难倒了一部分朋友，下面是一些常见的BIOS短句的解释，大家可以参考一下。 


1.CMOS battery failed 

中文：CMOS电池失效。 

解释：这说明CMOS电池已经快没电了，只要更换新的电池即可。 


2.CMOS check sum error－Defaults loaded 

中文：CMOS 执行全部检查时发现错误，要载入系统预设值。 

解释：一般来说出现这句话都是说电池快没电了，可以先换个电池试试，如果问题还是没有解决，那么说明CMOS RAM可能有问题，如果没过一年就到经销商处换一块主板，过了一年就让经销商送回生产厂家修一下吧！ 


3.Press ESC to skip memory test 

中文：正在进行内存检查，可按ESC键跳过。 

解释：这是因为在CMOS内没有设定跳过存储器的第二、三、四次测试，开机就会执行四次内存测试，当然你也可以按 ESC 键结束内存检查，不过每次都要这样太麻烦了，你可以进入COMS设置后选择BIOS FEATURS SETUP，将其中的Quick Power On Self Test设为Enabled，储存后重新启动即可。 


4.Keyboard error or no keyboard present 

中文：键盘错误或者未接键盘。 

解释：检查一下键盘的连线是否松动或者损坏。 


5.Hard disk install failure 

中文：硬盘安装失败。 

解释：这是因为硬盘的电源线或数据线可能未接好或者硬盘跳线设置不当。你可以检查一下硬盘的各根连线是否插好，看看同一根数据线上的两个硬盘的跳线的设置是否一样，如果一样，只要将两个硬盘的跳线设置的不一样即可（一个设为Master，另一个设为Slave）。 


6.Secondary slave hard fail 

中文：检测从盘失败 

解释：可能是CMOS设置不当，比如说没有从盘但在CMOS里设为有从盘，那么就会出现错误，这时可以进入COMS设置选择IDE HDD AUTO DETECTION进行硬盘自动侦测。也可能是硬盘的电源线、数据线可能未接好或者硬盘跳线设置不当，解决方法参照第5条。 


7.Floppy Disk(s) fail 或 Floppy Disk(s) fail(80) 或Floppy Disk(s) fail(40) 

中文：无法驱动软盘驱动器。 

解释：系统提示找不到软驱，看看软驱的电源线和数据线有没有松动或者是接错，或者是把软驱放到另一台机子上试一试，如果这些都不行，那么只好再买一个了，好在软驱还不贵。 


8.Hard disk(s) diagnosis fail 

中文：执行硬盘诊断时发生错误。 

解释：出现这个问题一般就是说硬盘本身出现故障了，你可以把硬盘放到另一台机子上试一试，如果问题还是没有解决，只能去修一下了。 


9.Memory test fail 

中文：内存检测失败。 

解释：重新插拔一下内存条，看看是否能解决，出现这种问题一般是因为内存条互相不兼容,去换一条吧！ 


10.Override enable－Defaults loaded 

中文：当前CMOS设定无法启动系统，载入BIOS中的预设值以便启动系统。 

解释：一般是在COMS内的设定出现错误，只要进入COMS设置选择LOAD SETUP DEFAULTS载入系统原来的设定值然后重新启动即可。 


11.Press TAB to show POST screen 

中文：按TAB键可以切换屏幕显示。 

解释：有的OEM厂商会以自己设计的显示画面来取代BIOS预设的开机显示画面，我们可以按TAB键来在BIOS预设的开机画面与厂商的自定义画面之间进行切换。 


12.Resuming from disk，Press TAB to show POST screen 

中文：从硬盘恢复开机，按TAB显示开机自检画面）。 

解释：这是因为有的主板的BIOS提供了Suspend to disk(将硬盘挂起)的功能，如果我们用Suspend to disk的方式来关机，那么我们在下次开机时就会显示此提示消息。 


13.Hareware Monitor found an error，enter POWER MANAGEMENT SETUP for details，Press F1 to continue，DEL to enter SETUP 

中文：监视功能发现错误，进入POWER MANAGEMENT SETUP察看详细资料，按F1键继续开机程序，按DEL键进入COMS设置。 

解释：有的主板具备硬件的监视功能，可以设定主板与CPU的温度监视、电压调整器的电压输出准位监视和对各个风扇转速的监视，当上述监视功能在开机时发觉有异常情况，那么便会出现上述这段话，这时可以进入COMS设置选择POWER MANAGEMENT SETUP，在右面的**Fan Monitor**、**Thermal Monitor**和**Voltage Monitor**察看是哪部分发出了异常，然后再加以解决。