Explorer.exe程序在系统中的作用

凡是Windows系列的操作系统，运行时都会启动一个名为Explorer.exe的进程。这个进程主要负责显示系统桌面上的图标以及任务栏，它在不同的系统中有不同的妙用。

　　Windows 9x中的应用

　　在Windows 9x中，这个进程是运行系统时所必需的。如果用“结束任务”的方法来结束Explorer.exe进程，系统就会刷新桌面，并更新注册表。所以，我们也可以利用此方法来快速更新注册表。方法如下：

　　按下Ctrl+Alt+Del组合键，出现“结束任务”对话框。在该对话框中选择“Explorer”选项，然后单击“结束任务”按钮，将出现“关闭Windows”对话框。单击“否”按钮，系统过一会儿将出现另一个对话框，告诉你该程序没有响应，询问是否结束任务。单击“结束任务”按钮，则更新注册表并返回Windows 9x系统环境中。这比起烦琐的重新启动过程要方便多了？

　　Windows 2000/XP中的应用

在Windows 2000/XP和其他Windows NT内核的系统中，Explorer.exe进程并不是系统运行时所必需的，所以可以用任务管理器来结束它，并不影响系统的正常工作。打开你需要运行的程序，如记事本。然后右击任务栏，选择“任务管理器”，选中“进程”选项卡，在窗口中选择Explorer.exe进程，单击“结束进程”按钮，，接下来桌面上除了壁纸(活动桌面Active Desktop的壁纸除外)，所有图标和任务栏都消失了。此时你仍可以像平常一样操作一切软件。

如果你想运行其他软件，但此时桌面上空无一物，怎么办？别着急，下面有两种可以巧妙地打开其他软件：

　　第一种方法：按下Ctrl+Alt+Del组合键，出现“Windows安全”对话框，单击“任务管理器”按钮(或是直接按下Ctrl+Shift+Esc组合键)，在任务管理器窗口中选中“应用程序”选项卡，单击“新任务”，在弹出的“创建新任务”的对话框中，输入你想要打开的软件的路径和名称即可。

　　你还可以在正在运行的软件上，选择“文件→打开”，在“打开”对话框中，点击“文件类型”下拉列表，选择“所有文件”，再浏览到你想打开的软件，右击它，在快捷菜单中选择“打开”命令，就可以启动你需要的软件了。注意，此时不能够通过单击“打开”按钮来打开软件，此种方法适用于大多数软件，Office系列除外。
通过结束Explorer.exe进程，还可以减少4520KB左右的系统已使用内存，无疑会加快系统的运行速度，为资源紧张的用户腾出了宝贵的空间。

　　提示：重新启动Explorer.exe进程后，有些软件在任务栏系统托盘的小图标会消息，但该软件还是在正常运行当中。如果觉得有些不方便，可以再次打开该软件来显示小图标。
