found.000文件夹的问题

问：我的电脑有的时候在C盘或D盘的根目录下有个名为found.000的文件夹，里面有一些后缀名为CHK的文件。在c:\windows下有很多以fff开头的怪文件，而且大小全部为0字节。请问这些是什么文件？能否将它们删除？

　　答：found.000文件夹里面的一些后缀名为CHK的文件是你在使用“磁盘碎片整理程序”整理硬盘后所产生的“丢失簇的恢复文件”。在c:\windows下有很多以fff开头的文件是由Mdm.exe(Machine Debug Manager)这个程序产生的。Mdm.exe的主要工作是针对应用软件进行排错(Debug)，在排错过程中会产生一些暂存文件，这些文件在操作系统进行关机时没有自动被清除，所以这些fff开头的怪文件和found.000文件夹里面的一些后缀名为CHK的文件都是没有用的垃圾文件，可以任意删除而不会对系统产生不良影响。

　　但只要系统中有Mdm.exe存在，那么以fff开头的怪文件就又有可能产生。你可以按下面的方法让系统停止运行Mdm.exe来彻底删除以fff开头的怪文件：首先按“Ctrl+Alt+Del”组合键，在弹出的“关闭程序”窗口中选中“Mdm”，按“结束任务”按钮来停止Mdm.exe在后台的运行，接着把Mdm.exe(在C:\Windows\System目录下)改名为Mdm.bak。运行msconfig程序，在启动页中取消对“Machine Debug Manager”的选择。这样可以不让Mdm.exe自启动，然后点击“确定”按钮，结束msconfig程序，并重新启动电脑。另外，如果你使用IE 5.X，建议禁用脚本调用(点击“工具→Internet选项→高级→禁用脚本调用”)，这样就可以避免以fff开头的怪文件再次产生。