Regsvr32命令修复系统故障

Regsvr32命令是 Windows 系统提供的一个实用工具，它用来向系统注册控件或者卸载控件，利用该命令，可找回系统丢失的功能。Regsvr32命令以命令行方式运行，其命令格式为： Regsvr32 [/u] Filename, Filename是控件文件名，不带参数 u 就是注册控件，带参数 u 就是卸载控件。
l. 恢复图片预览功能： Windows XP的图片预览功能，对应的控件文件为 thurnbvw.dll。 如果该功能损坏，可单击“开始”一“运行” , 在“打开”框中输人：" Regsvr32 Thurnbvw. dll" ，单击“确定”执行命令，这时就会弹出提示框： " DllRegisterServer in Thumbvw.dll succeeded." ，这表明控件注册成功。重新启动电脑，WindowsXP 的图片预览功能便恢复了。
　　2. 恢复ZIP功能：Windows XP 系统提供了ZIP功能，虽然功能不算强大，但不需要第三方软件就可打开ZIP文件，而且可以把ZIP压缩文件当作文件夹使用，也算是比较方便、实用的功能。如果该功能损坏，可在运行框中执行“Regsvr32 ZIPfldr.dll”命令，然后重新启动电脑即可恢复。
3. 恢复IE新窗口打开超级链接功能：在IE中有两种超级链接，一种是在当前页面跳转的链接，另一种是弹出新窗口的链接，对第一种链接也可按住Shift键在新窗口中打开。很多人都遇到过不能在新窗口打开链接的麻烦事儿，这个问题也是因控件注册信息丢失引起的。解决办法是：在运行框中分别执行三个命令：“Regsvr32 Actxprxy.dll ”、“Regsvr32 Shdocvw.dll”、 " Regsvr32 Oleaut32.dll ”。一这三个控件注册成功后，重新启动电脑， IE 就恢复正常了。
　　4. 恢复FSO功能：现在有很多人利用自己的电脑建论坛、网站，论坛或者动态网站程序都可进行在线文件管理，管理员通过页面就可操作文件，但经常有人反映自己的论坛、网站不能在线管理文件，这是因为服务器的FSO功能没有开通或者出现故障，解决办法是：在服务器的运行框中执行“Regsvr32 Sorrun.dll " ，最后重启服务器即可开通／恢复FSO功能。
　　5. 恢复在线升级功能：在Windows的“开始”菜单的顶端，有一个“Windows Update”项，可以快捷的对系统进行在线升级打补。但有时会发现无法进行在线升级，要解决这个故障，只要在运行框中执行 " Regsvr32 Wupdinfo.dll " ，重启电脑即可解决。