RUNDLL32.EXE 是什么程序 

    Rundll32.exe是什么？顾名思意，“执行32位的DLL文件”。它的作用是执行DLL文件中的内部函数，这样在进程当中，只会有Rundll32.exe，而不会有DLL后门的进程，这样，就实现了进程上的隐藏。如果看到系统中有多个Rundll32.exe，不必惊慌，这证明用Rundll32.exe启动了多少个的DLL文件。当然，这些Rundll32.exe执行的DLL文件是什么，我们都可以从系统自动加载的地方找到。

    现在，我来介绍一下Rundll32.exe这个文件，意思上边已经说过，功能就是以命令行的方式调用动态链接程序库。系统中还有一个Rundll.exe文件，他的意思是“执行16位的DLL文件”，这里要注意一下。在来看看Rundll32.exe使用的函数原型：
    Void CALLBACK FunctionName (
    HWND hwnd,
    HINSTANCE hinst,
    LPTSTR lpCmdLine,
    Int nCmdShow
    );

    其命令行下的使用方法为：Rundll32.exe DLLname,Functionname [Arguments]
    DLLname为需要执行的DLL文件名；Functionname为前边需要执行的DLL文件的具体引出函数；[Arguments]为引出函数的具体参数。
略谈Rundll32.exe的作用  (我是菜鸟)     

    

    常用Windows9x的朋友一定对Rundll32.exe和Rundll.exe这两个档案不会陌生吧，不过,由於这两个程式的功能原先只限於在微软内部使用，因而真正知道如何使用它们的朋友想必不多。那么好，如果你还不清楚的话，那么就让我来告诉你吧。 
    首先，请你做个小实验（请事先保存好你正在执行的程式的结果，否则...）：点击“开始－程式－Ms－Dos方式”，进入Dos视窗，然後键入rundll32.exe user.exe,restartwindows，再按下回车键，这时你将看到，机器被重启了！怎么样，是不是很有趣？ 
     当然，Rundll的功能绝不仅仅是重启你的机器。其实，Rundll者，顾名思义，执行Dll也，它的功能就是以命令列的方式呼叫Windows的动态链结库，Rundll32.exe与Rundll.exe的区别就在於前者是呼叫32位的链结库，而後者是运用於16位的链结库，它们的命令格式是： 

     RUNDLL.EXE ，， 
     这里要注意三点：1.Dll档案名中不能含有空格，比如该档案位於c:\ProgramFiles\目录，你要把这个路径改成c:\Progra～1\；2.Dll档案名与Dll入口点间的逗号不能少，否则程式将出错并且不会给出任何资讯！3.这是最重要的一点：Rundll不能用来呼叫含返回值参数的Dll，例如Win32API中的GetUserName(),GetTextFace()等。在Visual Basic中，提供了一条执行外部程式的指令Shell,格式为： 
     Shell “命令列” 
     如果能配合Rundll32.exe用好Shell指令，会使您的VB程式拥有用其他方法难以甚至无法实现的效果：仍以重启为例，传统的方法需要你在VB工程中先建立一个模组，然後写入WinAPI的声明，最後才能在程式中呼叫。而现在只需一句: 

     Shell “rundll32.exe user.exe,restartwindows”就搞定了！是不是方便多了？ 
     实际上，Rundll32.exe在呼叫各种Windows控制面板和系统选项方面有著独特的优势。下面，我就将本人在因特网上收集的有关Rundll的指令列举如下（很有用的，能省去你很多呼叫Windows  API的时间！！），供大家在程式设计中引用： 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL 
     功能: 显示控制面板 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,1 
     功能: 显示“控制面板－辅助选项－键盘”选项视窗 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,2 
     功能: 显示“控制面板－辅助选项－声音”选项视窗 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,3 
     功能: 显示“控制面板－辅助选项－显示”选项视窗 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,4 
     功能: 显示“控制面板－辅助选项－滑鼠”选项视窗 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,5 
     功能: 显示“控制面板－辅助选项－传统”选项视窗 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl @1 
     功能: 执行“控制面板－添加新硬体”向导。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHHelpShortcuts_RunDLL AddPrinter 
     功能: 执行“控制面板－添加新印表机”向导。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL appwiz.cpl,,1 
     功能: 显示 “控制面板－添加/删除程式－安装/卸载” 面板。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL appwiz.cpl,,2 
     功能: 显示 “控制面板－添加/删除程式－安装Windows” 面板。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL appwiz.cpl,,3 
     功能: 显示 “控制面板－添加/删除程式－启动盘” 面板。 
     命令列: rundll32.exe syncui.dll,Briefcase_Create 
     功能: 在桌面上建立一个新的“我的公文包”。 
     命令列: rundll32.exe diskcopy.dll,DiskCopyRunDll 
     功能: 显示复制软碟视窗 
     命令列: rundll32.exe apwiz.cpl,NewLinkHere ％1 
     功能: 显示“建立快捷方式”的对话框，所建立的快捷方式的位置由％1参数决定。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL timedate.cpl,,0 
     功能: 显示“日期与时间”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL timedate.cpl,,1 
     功能: 显示“时区”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe rnaui.dll,RnaDial [某个拨号连接的名称] 
     功能: 显示某个拨号连接的拨号视窗。如果已经拨号连接，则显示目前的连接状态的视窗。 
     命令列: rundll32.exe rnaui.dll,RnaWizard 
     功能: 显示“新建拨号连接”向导的视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,0 
     功能: 显示“显示属性－背景”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,1 
     功能: 显示“显示属性－萤屏保护”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,2 
     功能: 显示“显示属性－外观”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,3 
     功能: 显示显示“显示属性－属性”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHHelpShortcuts_RunDLL FontsFolder 
     功能: 显示Windows的“字体”档案夹。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @3 
     功能: 同样是显示Windows的“字体”档案夹。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHformatDrive 
     功能: 显示格式化软碟对话框。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL joy.cpl,,0 
     功能: 显示“控制面板－游戏控制器－一般”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL joy.cpl,,1 
     功能: 显示“控制面板－游戏控制器－进阶”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe mshtml.dll,PrintHTML (HTML文档) 
     功能: 列印HTML文档。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mlcfg32.cpl 
     功能: 显示Microsoft Exchange一般选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @0 
     功能: 显示“控制面板－滑鼠” 选项 。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @1 
     功能: 显示 “控制面板－键盘属性－速度”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @1,,1 
     功能: 显示 “控制面板－键盘属性－语言”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @2 
     功能: 显示Windows“印表机”档案夹。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @3 
     功能: 显示Windows“字体”档案夹。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @4 
     功能: 显示“控制面板－输入法属性－输入法”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL modem.cpl,,add 
     功能: 执行“添加新调制解调器”向导。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,0 
     功能: 显示“控制面板－多媒体属性－音频”属性页。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,1 
     功能: 显示“控制面板－多媒体属性－视频”属性页。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,2 
     功能: 显示“控制面板－多媒体属性－MIDI”属性页。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,3 
     功能: 显示“控制面板－多媒体属性－CD音乐”属性页。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,4 
     功能: 显示“控制面板－多媒体属性－设备”属性页。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl @1 
     功能: 显示“控制面板－声音”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL netcpl.cpl 
     功能: 显示“控制面板－网路”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL odbccp32.cpl 
     功能: 显示ODBC32资料管理选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,OpenAs_RunDLL {drive:\path\filename} 

     功能: 显示指定档案(drive:\path\filename)的“打开方式”对话框。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL password.cpl 
     功能: 显示“控制面板－密码”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL powercfg.cpl 
     功能: 显示“控制面板－电源管理属性”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHHelpShortcuts_RunDLL  PrintersFolder 
     功能: 显示Windows“印表机”档案夹。(同rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL  main.cpl @2) 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,0 
     功能: 显示“控制面板－区域设置属性－区域设置”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,1 
     功能: 显示“控制面板－区域设置属性－数字”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,2 
     功能: 显示“控制面板－区域设置属性－货币”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,3 
     功能: 显示“控制面板－区域设置属性－时间”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,4 
     功能: 显示“控制面板－区域设置属性－日期”选项视窗。 
     命令列: rundll32.exe desk.cpl,InstallScreenSaver [萤屏保护档案名] 
     功能: 将指定的萤屏保护档案设置为Windows的屏保，并显示萤屏保护属性视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,0 
     功能: 显示“控制面板－系统属性－传统”属性视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,1 
     功能: 显示“控制面板－系统属性－设备管理器”属性视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,2 
     功能: 显示“控制面板－系统属性－硬体配置档案”属性视窗。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,3 
     功能: 显示“控制面板－系统属性－性能”属性视窗。 
     命令列: rundll32.exe user.exe,restartwindows 
     功能: 强行关闭所有程式并重启机器。 
     命令列: rundll32.exe user.exe,exitwindows 
     功能: 强行关闭所有程式并关机。 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL telephon.cpl 
     功能: 显示“拨号属性”选项视窗 
     命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL themes.cpl 
     功能: 显示“桌面主旨”选项面板 
     当然，不止是VisualBasic，象Delphi.VisualC＋＋等其他程式设计语言也可以通过呼叫外部命令的方法来使用Rundll的这些功能，具体方法这里就不再详细叙述了。灵活的使用Rundll,一定会使你的程式设计轻轻松松，达到事半功倍的效果！

