SFC使用方法   

　　SFC(System Files Checker，系统文件检查器)。以管理员身份登录Windows XP，将Windows XP的安装光盘放入光驱，在“命令提示符”窗口中键入“SFC/SCANNOW”命令后回车，“系统文件检查器”开始自动扫描系统文件，而且不需要你的任何干预。不过需要提醒大家的是，尽管Windows 2000/XP下的“SFC”比Windows 98下的“SFC”聪明得多，但要想正常运行它，还得注意以下两个问题：

　　1.在运行“SFC”之前必须将Windows XP安装光盘放入光驱，否则在扫描过程中会提示你插入安装光盘。即使你插入了安装光盘，系统仍会有出错提示。
　　2.在Windows 2000/XP下使用“系统文件检查器”时，必须加上正确的参数才能正常运行。我们可以在“命令提示符”窗口中键入“SFC”命令查看这些参数。
　　3.由于Windows 2000/XP下的“SFC”命令是完全自动执行的，因此我们无法直接知道修复了哪些系统文件。不过我们可以通过以下方法间接获得系统文件的修复情况：依次打开“控制面板→管理工具→事件查看器→系统”，根据时间提示，从列表中选定运行“SFC”时的事件，右击该事件并查看其属性即可。