Windows 2000/XP 的任务管理器是一个非常有用的工具，它能提供我们很多信息，比如现在系统中运行的程序（进程），但是面对那些文件可执行文件名我 们可能有点茫然，不知道它们是做什么的，会不会有可疑进程（病毒，木马等）。本文的目的就是提供一些常用的Windows 2000 中的进程名，并简单说明它们的用处。 

在Windows 2000 中,系统包含以下缺省进程： 
Csrss.exe 
Explorer.exe 
Internat.exe 
Lsass.exe 
Mstask.exe 
Smss.exe 
Spoolsv.exe 
Svchost.exe 
Services.exe 
System 
System Idle Process 
Taskmgr.exe 
Winlogon.exe 
Winmgmt.exe 

下面列出更多的进程和它们的简要说明 

进程名描述 

smss.exeSessionManager 
csrss.exe 子系统服务器进程 
winlogon.exe管理用户登录 
services.exe包含很多系统服务 
lsass.exe 管理 IP 安全策略以及启动 ISAKMP/Oakley (IKE) 和 IP 安全驱动程序。 
svchost.exe Windows 2000/XP 的文件保护系统 
SPOOLSV.EXE 将文件加载到内存中以便迟后打印。) 
explorer.exe资源管理器 
internat.exe托盘区的拼音图标) 
mstask.exe允许程序在指定时间运行。 
regsvc.exe允许远程注册表操作。(系统服务)->remoteregister 
winmgmt.exe 提供系统管理信息(系统服务)。 
inetinfo.exemsftpsvc,w3svc,iisadmn 
tlntsvr.exe tlnrsvr 
tftpd.exe 实现 TFTP Internet 标准。该标准不要求用户名和密码。 
termsrv.exe termservice 
dns.exe 应答对域名系统(DNS)名称的查询和更新请求。 
tcpsvcs.exe 提供在 PXE 可远程启动客户计算机上远程安装 Windows 2000 Professional 的能力。 
ismserv.exe 允许在 Windows Advanced Server 站点间发送和接收消息。 
ups.exe 管理连接到计算机的不间断电源(UPS)。 
wins.exe为注册和解析 NetBIOS 型名称的 TCP/IP 客户提供 NetBIOS 名称服务。 
llssrv.exe证书记录服务 
ntfrs.exe 在多个服务器间维护文件目录内容的文件同步。 
RsSub.exe 控制用来远程储存数据的媒体。 
locator.exe 管理 RPC 名称服务数据库。 
lserver.exe 注册客户端许可证。 
dfssvc.exe管理分布于局域网或广域网的逻辑卷。 
clipsrv.exe 支持“剪贴簿查看器”，以便可以从远程剪贴簿查阅剪贴页面。 
msdtc.exe 并列事务，是分布于两个以上的数据库，消息队列，文件系统或其它事务保护护资源管理器。 
faxsvc.exe帮助您发送和接收传真。 
cisvc.exe 索引服务 
dmadmin.exe 磁盘管理请求的系统管理服务。 
mnmsrvc.exe 允许有权限的用户使用 NetMeeting 远程访问 Windows 桌面。 
netdde.exe提供动态数据交换 (DDE) 的网络传输和安全特性。 
smlogsvc.exe配置性能日志和警报。 
rsvp.exe为依赖质量服务(QoS)的程序和控制应用程序提供网络信号和本地通信控制安装功功能。 
RsEng.exe 协调用来储存不常用数据的服务和管理工具。 
RsFsa.exe 管理远程储存的文件的操作。 
grovel.exe扫描零备份存储(SIS)卷上的重复文件，并且将重复文件指向一个数据存储点，以节省磁盘空间（只对 NTFS 文件系统有用）。 
SCardSvr.ex 对插入在计算机智能卡阅读器中的智能卡进行管理和访问控制。 
snmp.exe包含代理程序可以监视网络设备的活动并且向网络控制台工作站汇报。 
snmptrap.exe接收由本地或远程 SNMP 代理程序产生的陷阱（trap）消息，然后将消息传递到运行在这台计算机上 SNMP 管理程序。 
UtilMan.exe 从一个窗口中启动和配置辅助工具。 
msiexec.exe依据 .MSI 文件中包含的命令来安装、修复以及删除软件。 

总结： 发现可疑进程的秘诀就是要多看任务管理器中的进程列表，看多了以后，一眼就可以发现可可疑进程，就象找一群熟悉人中的陌生人一样。 
