WinXP/2000操作系统自动关机的实现 

Windows XP(Windows 2000也可以)自身就具备定时关机的功能，下面我们就来看看如何实现Windows XP的自动关机。 

　　Windows XP的关机是由Shutdown.exe程序来控制的，位于Windows\System32文件夹中。如果想让Windows 2000也实现同样的效果，可以把Shutdown.exe复制到系统目录下。 
　　比如你的电脑要在22:00关机，可以选择“开始→运行”，输入“at 22:00 Shutdown -s”，这样，到了22点电脑就会出现“系统关机”对话框，默认有30秒钟的倒计时并提示你保存工作。如果你想以倒计时的方式关机，可以输入“Shutdown.exe -s -t 3600”，这里表示60分钟后自动关机，“3600”代表60分钟。 

　　　设置好自动关机后，如果想取消的话，可以在运行中输入“shutdown -a”。另外输入“shutdown -i”，则可以打开设置自动关机对话框，对自动关机进行设置。 

　　Shutdown.exe的参数，每个都具有特定的用途，执行每一个都会产生不同的效果，比如“-s”就表示关闭本地计算机，“-a”表示取消关 

机操作，下面列出了更多参数，大家可以在Shutdown.exe中按需使用。 

用法: shutdown [-i | -l | -s | -r | -a] [-f] [-m \\computername] [-t xx] [-c "comment"] [-d up:xx:yy] 

没有参数 显示此消息(与 ? 相同) 
-i 显示 GUI 界面，必须是第一个选项 
-l 注销(不能与选项 -m 一起使用) 
-s 关闭此计算机 
-r 关闭并重启动此计算机 
-a 放弃系统关机 
-m \\computername 远程计算机关机/重启动/放弃 
-t xx 设置关闭的超时为 xx 秒 
-c "comment" 关闭注释(最大 127 个字符) 
-f 强制运行的应用程序关闭而没有警告 
-d [u][p]:xx:yy 关闭原因代码 
u 是用户代码 
p 是一个计划的关闭代码 
xx 是一个主要原因代码(小于 256 的正整数) 
yy 是一个次要原因代码(小于 65536 的正整数) 

　　-f：强行关闭应用程序 

　　-m \\计算机名：控制远程计算机 

　　-i：显示图形用户界面，但必须是Shutdown的第一个选项 

　　-l：注销当前用户 

　　-r：关机并重启 

　　-t时间：设置关机倒计时 

　　-c "消息内容"：输入关机对话框中的消息内容(不能超127个字符)