XP瘦身，减肥大全

一、让系统盘更清净(可以在一定程序上保证你的电脑运行速度)
1、进入：控制面板--系统--高级--环境变量
2、单击用户变量中的TEMP--编辑--将那一长串内容变为D:\TEMP(根据你需要，可改成其它盘，但不是系统所在的就行了)
3、同上，将TMP同样改为D:\TEMP。因为这些东西是让你的系统盘快速膨胀的主要内患，其属性是隐藏的，有些朋友还找不到呢：)
4、在“系统变量”同样将TEMP和TMP改成上面的。
5、右键单击桌面“我的文档”--属性--目标文件夹中设置“目标文件夹位置”，将其改为D:\My Documents或D:\我的文档(喜欢哪个由你了)，然后可选移动。
　 这个很重要，事实上当我们的电脑崩溃后，在系统盘中一般没有什么重要的东西，有用的都在My Documents中了，所以把它给挪个窝，你就什么也不用担心了，还有，有相当一部分朋友在DOS模式下还不会备份My Documents中的内容(因为那个文件夹名称很长，如果你用了中文，那就更麻烦了)
6、右键单击Internet Explorer--属性--常规--Internet临时文件--设置--移动文件夹--选择D:\Temporary Internet Files\(如果没有，可先创建，当然可用D:\TEMP或其它什么，你说了算)--确定
7、系统--高级--性能--设置--高级--虚拟内存--更改--选择D或其它非系统分区--自定义大小--输入大小M--设置；选C或系统所在分区--无分页文件--设置--确定，这样就把虚拟存储器也转到其他硬盘上了。
好了，这个世界(系统盘)清静了：)


     （转者注：虚拟内存，temp,tmp我曾转过，但在装某些软件的时候有些不妥又改了回去，若改建议一定要记住原路径。）
二，给XP减肥 (如果你的硬盘够用，可以不减了，因为万一想用其中的某个功能，你就没办法了
1.删除系统文件备份 
sfc.exe /purgecache 
2.删除驱动备份 
windows\driver cache\i386目录下的Driver.cab文件（73mb) 
3.取消系统还原(但记得要保留系统盘的系统还原哟，如果你不想用，就全给关闭了，反正我是保留着：) 
4.删除Help文件（减掉40多mb) 
5.删掉\WINDOWS\system32\dllcache下文件(减去200-300mb),这是备用的dll文件 
只要你已拷贝了安装文件，完全可以这样做。 
6.将工具软件装在系统盘，应用软件装在其他硬盘，特别提醒：你的FOXMAIL、QQ还有类似这样的东东，千万不可装在系统盘中，一旦系统完了，你也就OVER了：)（这对重装系统也有好处）。 
7.删除\windows\ime下不用的输入法!(日文，韩文，简体中文输入法，84.5MB) 
8.如果你认为自己有能力对付一些突发事件的话，就用ntfs装xp吧,本身就节省硬盘。不要装好汉，否则，等着CRY吧：P
三，删除烦人的msn，windows messenger 
到C:\windows\inf\ 打开sysoc.inf 
找 msmsgs=msgrocm.dll,OcEntry,msmsgs.inf,hide,7 ，删除 hide， 
变成msmsgs=msgrocm.dll,OcEntry,msmsgs.inf,,7 ，保存。 
到控制面板-添加删除程序，就有选项可以删除了。 
四，让难以胜任工作的华医生Dr.Watson下岗
　　　这医生看着电脑生病，只告诉你可能是什么症状(里面的症状描述我想信他自己都不知道什么意思)，但不会告诉你得了什么病，最主要的是根本不给你看病(解决问题)，这样的医生要他何用，还不如我，让他下岗吧：)
　　在"开始"->"运行"中输入"drwtsn32"命令，或者"开始"->"程序"->"附件"->"系统工具"->"系统信息"->"工具"->"Dr Watson"，调出系统里的华医生Dr.Watson ，只保留"转储全部线程上下文"选项(否则一旦程序出错，硬盘会读很久，并占用大量空间。如以前有此情况，请查找user.dmp文件，删除后可节省几十MB空间)。 
、卸载无用的动态链接

五，删除资源管理器经常在内存中留下无用的动态链接，为了消除这种现象，你可以打开注册表编辑器，设置键值：HKEY_LOCAL_MACHINESOFTWAREMicrosoftWindowsCurrentVersionxplorer AlwaysUnloadDLL=DWORD: 1将其设为0，这一功能就会被关闭。重新启动计算机。
六，小硬盘用户有福了,有刻录机的朋友可以做gho版的XP了。
首先了解xp刚全新安装好的时候1.5G左右，默认的休眠和虚拟内存文件已经占了310m,把这两个关了可减至1.2G;把c:\windows\dllcab里面的两个压缩（只起不必每次都放系统碟作用）包80m删了，减至1.1G;还有把30m的日文和日文字典删了（我讨厌XXXXX），把c:\windows\fon里不必要的字体删了(50m左右)，减至1G;把c:\windows\system32\dllcab里面的全删了，那是dll副本320m可以放心删，至此减至680m;还有其他的250m忘了（有点过分的，微软知道会很不高兴的），有兴趣的朋友自己找，听说最低可以减至400m以下。
小心别删错了，本文只供参考，后果请自负。

七，让WINXP彻底瘦身的软件出来了！！可以卸载任何捆绑组件。包括IE。OUTLOOK,甚至Movie Maker ,MSN等等。
就是这个：XPlite　
下载地址很多，这里提供2个：

http://www.onlinedown.net/soft/25033.htm
http://download.pchome.net/php/s ... mp;searchstr=XPlite

XPlite and 2000lite Professional 是一款功能非常强大的Windows XP和Windows 2000操作系统模块定制工具,程序运行后首先会取消Windows的系统文件保护功能,然后会自动扫描并获取当前操作系统中的软件配置情况,然后允许你任意卸载原本是操作系统中无法卸载删除的模块,比如操作系统原来自动安装的移动向导功能,计划任务功能,Windows SCript Host模块,核心字体模块,帮助和支持中心模块,语音功能模块,ODBC数据库驱动模块,搜索助手模块,Windows教程,驱动缓存模块,还有传真模块,聊天室模块,网络会议和电话拨号模块等等!程序共包含9大类几十种设定功能,通过此程序,你完全可以定制出一个属于自己独特的WindowsXP或者2000,也可以通过优化选择,作出只包含核心模块的最简操作系统,让WindowsXP和2000彻底瘦身。

建议使用前做好备份！！！（转者没用）

八，转者另删
一，删除所有原各文档内容；
二，删除原桌面背景；
三，删除原屏保程序（只保留了一个）；
四，删除所有原游戏；
五，删除共享文档。
以上内容我是在安全模式下用管理员身份删除的，有的还在注册表中有键值，你可搜搜全部删除。（千万别删错了）

九，删除其它无用文件建议使用supercleaner

十， NTFS分区中的文件压缩 

　　Windows XP对NTFS分区的文件提供了文件压缩属性，可有效的节省磁盘空间。 

　　在NTFS分区中，选择要压缩的文件或文件夹，单击鼠标右键，在快捷菜单中选择“属性”命令，然后在“属性”对话框的“常规”选项卡中单击“高级”按钮，在新对话框中的“压缩或加密属性”栏里勾选“压缩内容以便节省磁盘空间”复选框，在“确定”后你会发现文件所占用的磁盘空间大大减少了。
 
