巧妙安装各种Windows操作系统

对于新购置的电脑，在完成对硬盘的分区、格式化操作以后，就需要进行Windows系统的安装了。下面就来介绍一下Windows各种版本的安装方法。 

　　安装Windows 98 

　　新安装Windows 98系统，可以使用Windows 98系统启动盘启动计算机，然后将Windows 98安装光盘放入光驱，在DOS提示符状态下，进入光盘所在驱动器，然后进入Windows 98安装目录，运行Setup命令即可开始安装Windows 98。 

　　在开始安装时，安装程序会自动调用Scandisk程序对电脑系统进行检测，检测通过后即进入Windows 98安装程序。当屏幕上出现“软件许可协议”对话框时，单击选中“接受协议”选项并单击“下一步”按钮，这时会要求你输入“产品密钥”，也就是我们常说的Windows 98安装序列号，完成后单击“下一步”按钮进行安装。 

　　Windows 98安装程序进入“正在收集计算机的相关信息”界面，并对系统进行检查，以确保有足够的硬盘空间来安装Windows 98。完成后，即可按照提示，单击“下一步”按钮，选择“典型安装”方式，输入用户名和单位名称后，进入用户区域选择窗口，区域的选择主要是确定操作系统的系统时间以及日期，可以在列表中选择“中国”，然后单击“下一步”按钮。 

　　在安装过程中，安装程序会询问用户是否创建启动盘，如果你还没有自己的Windows 98启动盘，那么建议选择“确定”按钮创建，否则单击“取消”按钮。在接下来的过程中，就不必我们为之操心了，安装程序会向硬盘拷贝数据，并完成最后的安装过程。文件复制结束后，会提示重新启动计算机，重启后，即可直接进入Windows 98安装程序，并在左侧显示安装剩余时间，耐心地等待过后，你就会发现，Windows 98已经被安装到系统中了。 

　　小技巧： 

　　往往我们在安装Windows 98时，通常会在命令行状态下输入Setup命令进行安装，然后运行Scandisk、扫描磁盘、制作启动盘、安装版本说明等过程，如果打算要Windows快些安装，可以在使用Setup命令的时候，使用一些参数，从而达到快速安装Windows 98的目的。Setup的参数主要包括以下几个参数： 

　　/t:tmp：指定存放临时文件的目录 

　　/id：跳过磁盘空间检查 

　　/ie：不制作启动盘 

　　/ih：不检查注册表 

　　/im：跳过内存检查 

　　/is：不执行磁盘扫描 

　　/iv：安装时不显示版本说明 

　　我们想快速安装Windows 98，就可以输入命令：setup /id/ie/ih/im/is/iv，这样安装程序就会直接进入文件复制过程，从而省下了大量的安装时间。 

　　安装Windows Me 

　　Windows Me的安装可分为升级安装和完全安装两种类型，Windows Me可以从Windows 95、Windows 98和Windows 98 SE上直接升级安装，但不能从Windows 3.x中升级。 

　　Windows Me提供了三种安装方式，一是使用启动盘启动计算机，并进入安装目录执行Setup程序，需要注意的是，在执行安装程序之前，需要首先运行和加载磁盘高速缓存程序Smartdrv.exe。第二种方式是使用Windows Me光盘启动，自动执行安装程序。第三种方式是，在当前的操作系统中运行Windows Me的安装程序，比如在Windows 98系统中直接运行安装程序。 

　　无论采用哪种安装方式，其操作过程基本都是一样的，与前面介绍的Windows 98安装程序类似。 

　　如果你的电脑主频低于150MHz，那么会出现“在计算机上无法安装Windows，因为处理器低于150MHz，单击‘确定’退出安装程序”的提示，这时不要着急，可以输入命令：setup/nm即可开始安装了。 

　　另外，Windows Me的安装程序也存在一些参数(同Windows 98)。 

　　安装Windows 2000和Windows XP 

　　Windows 2000系统的安装可以在DOS和Windows 9x系统下直接安装，在光驱中放入Windows 2000安装盘后，会自动运行Windows 2000安装程序。选择全新安装后，会要求输入产品序列号，然后即可开始复制安装文件并重新启动计算机。 

　　在重新启动后的界面中，按下回车键则可以开始安装Windows 2000，并进入安装目录选择窗口，同时选择需要安装的盘符。在接下来的窗口中，会要求选择文件系统的格式，为了可以高效发挥Windows 2000系统性能，建议选择“将磁盘分区转换为NTFS”，完成后按下回车键即可根据向导提示完成Windows 2000系统的安装了。 

　　Windows XP安装方式包括三种，分别是升级安装、双系统共存安装和全新安装。它的安装方法与Windwos 2000系统安装方法类似，这里就不多做介绍了。 

　　如果是在DOS方式下安装Windows 2000/XP系统，首先需要运行Smartdrv.exe命令，这样才能使安装程序可以快速地安装，否则等待的时间将是非常漫长的。 

　　首先，我们用Windows 98启动盘启动电脑进入DOS模式，再执行Smartdrv.exe(如果软盘里没有该文件，可以从Windows 98的安装目录下的Command目录中获取)即可载入。然后执行Windows 2000/XP安装光盘中的i386目录下的Winnt.exe文件，记住：这里不是执行Setup.exe，而是Winnt.exe。以后的操作就比较简单了。 

　　安装多个操作系统

　　在电脑中同时安装Windows 98和Windows 2000系统，可以首先安装Windows 98，然后在Windows 98系统中运行Windows 2000安装程序，这样就可以在计算机启动界面出现多重启动菜单，移动上下光标键并回车后即可选择进入相应的系统了。如果你打算让Windows Me系统与Windows 2000共存，最简单的方法是先安装好Windows Me，然后用Windows 98启动盘或者从光盘启动，安装Windows 2000，安装时选择“全新安装”方式。 

　　如果你打算让Windows 98、Windows 2000和Windows XP共存，可以首先安装Windows 98，然后在Windows 98下安装Windows 2000系统，最后在Windows 2000下安装Windows XP系统，在完成安装后即可形成多重启动菜单了。
