什么是软件版本标志

　　在软件的“关于”窗口中，我们常会看见软件的版本号后有一些由英文和数字组成的后缀，这就是软件的版本标志。了解这些标志，可以使我们在下载时对软件的类型有个大致的了解。

　　Trial：试用版，软件在功能或时间上有所限制，如果想解除限制，需要购买零售版。

　　Retail：零售版。

　　Free：免费版。

　　Full：完全版。

　　Alpha：内部测试版，通常在Beta版发布之前推出。

　　Beta：测试版，正式版推出之前发布的版本。以上两种测试版本Bug可能较多。

　　Final：正式版，软件的正式版本，修正了Alpha版和Beta版的Bug。

　　SR：修正版或更新版，修正了正式版推出后发现的Bug。

　　Pro：专业版，需要注册后才能解除限制，否则为评估版本。

　　Plus：加强版。

　　Delux：豪华版。Plus版和Delux版区别不大，比普通版本多了一些附加功能。

　　Build：内部标号，同一版本可以有多个Build号，通常Build后面的数字越大，软件版本越新。某些软件后面的数字为发布时间，例如：Windows 优化大师 v5.4 Build 602。
 
