端口概念
　　在网络技术中，端口（Port）大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSL Modem、集线器、交换机、路由器用于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等。二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的端口，端口号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务的80端口，用于FTP服务的21端口等等。我们这里将要介绍的就是逻辑意义上的端口。 


查看端口
　　在Windows 2000/XP/Server 2003中要查看端口，可以使用Netstat命令：
　　依次点击“开始→运行”，键入“cmd”并回车，打开命令提示符窗口。在命令提示符状态下键入“netstat -a -n”，按下回车键后就可以看到以数字形式显示的TCP和UDP连接的端口号及状态。

关闭/开启端口
　　在介绍各种端口的作用前，这里先介绍一下在Windows中如何关闭/打开端口，因为默认的情况下，有很多不安全的或没有什么用的端口是开启的，比如Telnet服务的23端口、FTP服务的21端口、SMTP服务的25端口、RPC服务的135端口等等。为了保证系统的安全性，我们可以通过下面的方法来关闭/开启端口。

关闭端口
　　比如在Windows 2000/XP中关闭SMTP服务的25端口，可以这样做：首先打开“控制面板”，双击“管理工具”，再双击“服务”。接着在打开的服务窗口中找到并双击“Simple Mail Transfer Protocol （SMTP）”服务，单击“停止”按钮来停止该服务，然后在“启动类型”中选择“已禁用”，最后单击“确定”按钮即可。这样，关闭了SMTP服务就相当于关闭了对应的端口。

开启端口
　　如果要开启该端口只要先在“启动类型”选择“自动”，单击“确定”按钮，再打开该服务，在“服务状态”中单击“启动”按钮即可启用该端口，最后，单击“确定”按钮即可。
提示：在Windows 98中没有“服务”选项，你可以使用防火墙的规则设置功能来关闭/开启端口。
端口分类

逻辑意义上的端口有多种分类标准，下面将介绍两种常见的分类：

1. 按端口号分布划分

（1）知名端口（Well-Known Ports）
　　知名端口即众所周知的端口号，范围从0到1023，这些端口号一般固定分配给一些服务。比如21端口分配给FTP服务，25端口分配给SMTP（简单邮件传输协议）服务，80端口分配给HTTP服务，135端口分配给RPC（远程过程调用）服务等等。

（2）动态端口（Dynamic Ports）
　　动态端口的范围从1024到65535，这些端口号一般不固定分配给某个服务，也就是说许多服务都可以使用这些端口。只要运行的程序向系统提出访问网络的申请，那么系统就可以从这些端口号中分配一个供该程序使用。比如1024端口就是分配给第一个向系统发出申请的程序。在关闭程序进程后，就会释放所占用的端口号。
　　不过，动态端口也常常被病毒木马程序所利用，如冰河默认连接端口是7626、WAY 2.4是8011、Netspy 3.0是7306、YAI病毒是1024等等。

2. 按协议类型划分
　　按协议类型划分，可以分为TCP、UDP、IP和ICMP（Internet控制消息协议）等端口。下面主要介绍TCP和UDP端口：

（1）TCP端口
　　TCP端口，即传输控制协议端口，需要在客户端和服务器之间建立连接，这样可以提供可靠的数据传输。常见的包括FTP服务的21端口，Telnet服务的23端口，SMTP服务的25端口，以及HTTP服务的80端口等等。

（2）UDP端口
　　UDP端口，即用户数据包协议端口，无需在客户端和服务器之间建立连接，安全性得不到保障。常见的有DNS服务的53端口，SNMP（简单网络管理协议）服务的161端口，QQ使用的8000和4000端口等等。
常见网络端口

网络基础知识!端口对照

端口：0 
服务：Reserved 
说明：通常用于分析操作系统。这一方法能够工作是因为在一些系统中“0”是无效端口，当你试图使用通常的闭合端口连接它时将产生不同的结果。一种典型的扫描，使用IP地址为0.0.0.0，设置ACK位并在以太网层广播。 

端口：1 
服务：tcpmux 
说明：这显示有人在寻找SGI Irix机器。Irix是实现tcpmux的主要提供者，默认情况下tcpmux在这种系统中被打开。Irix机器在发布是含有几个默认的无密码的帐户，如：IP、GUEST UUCP、NUUCP、DEMOS 、TUTOR、DIAG、OUTOFBOX等。许多管理员在安装后忘记删除这些帐户。因此HACKER在INTERNET上搜索tcpmux并利用这些帐户。 

端口：7 
服务：Echo 
说明：能看到许多人搜索Fraggle放大器时，发送到X.X.X.0和X.X.X.255的信息。 

端口：19 
服务：Character Generator 
说明：这是一种仅仅发送字符的服务。UDP版本将会在收到UDP包后回应含有垃圾字符的包。TCP连接时会发送含有垃圾字符的数据流直到连接关闭。HACKER利用IP欺骗可以发动DoS攻击。伪造两个chargen服务器之间的UDP包。同样Fraggle DoS攻击向目标地址的这个端口广播一个带有伪造受害者IP的数据包，受害者为了回应这些数据而过载。 

端口：21 
服务：FTP 
说明：FTP服务器所开放的端口，用于上传、下载。最常见的攻击者用于寻找打开anonymous的FTP服务器的方法。这些服务器带有可读写的目录。木马Doly Trojan、Fore、Invisible FTP、WebEx、WinCrash和Blade Runner所开放的端口。 

端口：22 
服务：Ssh 
说明：PcAnywhere建立的TCP和这一端口的连接可能是为了寻找ssh。这一服务有许多弱点，如果配置成特定的模式，许多使用RSAREF库的版本就会有不少的漏洞存在。 

端口：23 
服务：Telnet 
说明：远程登录，入侵者在搜索远程登录UNIX的服务。大多数情况下扫描这一端口是为了找到机器运行的操作系统。还有使用其他技术，入侵者也会找到密码。木马Tiny Telnet Server就开放这个端口。 

端口：25 
服务：SMTP 
说明：SMTP服务器所开放的端口，用于发送邮件。入侵者寻找SMTP服务器是为了传递他们的SPAM。入侵者的帐户被关闭，他们需要连接到高带宽的E-MAIL服务器上，将简单的信息传递到不同的地址。木马Antigen、Email Password Sender、Haebu Coceda、Shtrilitz Stealth、WinPC、WinSpy都开放这个端口。 

端口：31 
服务：MSG Authentication 
说明：木马Master Paradise、Hackers Paradise开放此端口。 

端口：42 
服务：WINS Replication 
说明：WINS复制 

端口：53 
服务：Domain Name Server（DNS） 
说明：DNS服务器所开放的端口，入侵者可能是试图进行区域传递（TCP），欺骗DNS（UDP）或隐藏其他的通信。因此防火墙常常过滤或记录此端口。 

端口：67 
服务：Bootstrap Protocol Server 
说明：通过DSL和Cable modem的防火墙常会看见大量发送到广播地址255.255.255.255的数据。这些机器在向DHCP服务器请求一个地址。HACKER常进入它们，分配一个地址把自己作为局部路由器而发起大量中间人（man-in-middle）攻击。客户端向68端口广播请求配置，服务器向67端口广播回应请求。这种回应使用广播是因为客户端还不知道可以发送的IP地址。 

端口：69 
服务：Trival File Transfer 
说明：许多服务器与bootp一起提供这项服务，便于从系统下载启动代码。但是它们常常由于错误配置而使入侵者能从系统中窃取任何 文件。它们也可用于系统写入文件。 

端口：79 
服务：Finger Server 
说明：入侵者用于获得用户信息，查询操作系统，探测已知的缓冲区溢出错误，回应从自己机器到其他机器Finger扫描。 

端口：80 
服务：HTTP 
说明：用于网页浏览。木马Executor开放此端口。 

端口：99 
服务：Metagram Relay 
说明：后门程序ncx99开放此端口。 

端口：102 
服务：Message transfer agent(MTA)-X.400 over TCP/IP 
说明：消息传输代理。 

端口：109 
服务：Post Office Protocol -Version3 
说明：POP3服务器开放此端口，用于接收邮件，客户端访问服务器端的邮件服务。POP3服务有许多公认的弱点。关于用户名和密码交 换缓冲区溢出的弱点至少有20个，这意味着入侵者可以在真正登陆前进入系统。成功登陆后还有其他缓冲区溢出错误。 

端口：110 
服务：SUN公司的RPC服务所有端口 
说明：常见RPC服务有rpc.mountd、NFS、rpc.statd、rpc.csmd、rpc.ttybd、amd等 

端口：113 
服务：Authentication Service 
说明：这是一个许多计算机上运行的协议，用于鉴别TCP连接的用户。使用标准的这种服务可以获得许多计算机的信息。但是它可作为许多服务的记录器，尤其是FTP、POP、IMAP、SMTP和IRC等服务。通常如果有许多客户通过防火墙访问这些服务，将会看到许多这个端口的连接请求。记住，如果阻断这个端口客户端会感觉到在防火墙另一边与E-MAIL服务器的缓慢连接。许多防火墙支持TCP连接的阻断过程中发回RST。这将会停止缓慢的连接。 

端口：119 
服务：Network News Transfer Protocol 
说明：NEWS新闻组传输协议，承载USENET通信。这个端口的连接通常是人们在寻找USENET服务器。多数ISP限制，只有他们的客户才能访问他们的新闻组服务器。打开新闻组服务器将允许发/读任何人的帖子，访问被限制的新闻组服务器，匿名发帖或发送SPAM。 

端口：135 
服务：Location Service 
说明：Microsoft在这个端口运行DCE RPC end-point mapper为它的DCOM服务。这与UNIX 111端口的功能很相似。使用DCOM和RPC的服务利用计算机上的end-point mapper注册它们的位置。远端客户连接到计算机时，它们查找end-point mapper找到服务的位置。HACKER扫描计算机的这个端口是为了找到这个计算机上运行Exchange Server吗？什么版本？还有些DOS攻击直接针对这个端口。 

端口：137、138、139 
服务：NETBIOS Name Service 
说明：其中137、138是UDP端口，当通过网上邻居传输文件时用这个端口。而139端口：通过这个端口进入的连接试图获得NetBIOS/SMB服务。这个协议被用于windows文件和打印机共享和SAMBA。还有WINS Regisrtation也用它。 

端口：143 
服务：Interim Mail Access Protocol v2 
说明：和POP3的安全问题一样，许多IMAP服务器存在有缓冲区溢出漏洞。记住：一种LINUX蠕虫（admv0rm）会通过这个端口繁殖，因此许多这个端口的扫描来自不知情的已经被感染的用户。当REDHAT在他们的LINUX发布版本中默认允许IMAP后，这些漏洞变的很流行。这一端口还被用于IMAP2，但并不流行。 

端口：161 
服务：SNMP 
说明：SNMP允许远程管理设备。所有配置和运行信息的储存在数据库中，通过SNMP可获得这些信息。许多管理员的错误配置将被暴露在Internet。Cackers将试图使用默认的密码public、private访问系统。他们可能会试验所有可能的组合。SNMP包可能会被错误的指向用户的网络。 

端口：177 
服务：X Display Manager Control Protocol 
说明：许多入侵者通过它访问X-windows操作台，它同时需要打开6000端口。 

端口：389 
服务：LDAP、ILS 
说明：轻型目录访问协议和NetMeeting Internet Locator Server共用这一端口。 

端口：443 
服务：Https 
说明：网页浏览端口，能提供加密和通过安全端口传输的另一种HTTP。 

端口：456 
服务：[NULL] 
说明：木马HACKERS PARADISE开放此端口。 

端口：513 
服务：Login,remote login 
说明：是从使用cable modem或DSL登陆到子网中的UNIX计算机发出的广播。这些人为入侵者进入他们的系统提供了信息。 

端口：544 
服务：[NULL] 
说明：kerberos kshell 

端口：548 
服务：Macintosh,File Services(AFP/IP) 
说明：Macintosh,文件服务。 

端口：553 
服务：CORBA IIOP （UDP） 
说明：使用cable modem、DSL或VLAN将会看到这个端口的广播。CORBA是一种面向对象的RPC系统。入侵者可以利用这些信息进入系统。 

端口：555 
服务：DSF 
说明：木马PhAse1.0、Stealth Spy、IniKiller开放此端口。 

端口：568 
服务：Membership DPA 
说明：成员资格 DPA。 

端口：569 
服务：Membership MSN 
说明：成员资格 MSN。 

端口：635 
服务：mountd 
说明：Linux的mountd Bug。这是扫描的一个流行BUG。大多数对这个端口的扫描是基于UDP的，但是基于TCP的mountd有所增加（mountd同时运行于两个端口）。记住mountd可运行于任何端口（到底是哪个端口，需要在端口111做portmap查询），只是Linux默认端口是635，就像NFS通常运行于2049端口。 

端口：636 
服务：LDAP 
说明：SSL（Secure Sockets layer） 

端口：666 
服务：Doom Id Software 
说明：木马Attack FTP、Satanz Backdoor开放此端口 

端口：993 
服务：IMAP 
说明：SSL（Secure Sockets layer） 

端口：1001、1011 
服务：[NULL] 
说明：木马Silencer、WebEx开放1001端口。木马Doly Trojan开放1011端口。 

端口：1024 
服务：Reserved 
说明：它是动态端口的开始，许多程序并不在乎用哪个端口连接网络，它们请求系统为它们分配下一个闲置端口。基于这一点分配从端口1024开始。这就是说第一个向系统发出请求的会分配到1024端口。你可以重启机器，打开Telnet，再打开一个窗口运行natstat -a 将会看到Telnet被分配1024端口。还有SQL session也用此端口和5000端口。 

端口：1025、1033 
服务：1025：network blackjack 1033：[NULL] 
说明：木马netspy开放这2个端口。 

端口：1080 
服务：SOCKS 
说明：这一协议以通道方式穿过防火墙，允许防火墙后面的人通过一个IP地址访问INTERNET。理论上它应该只允许内部的通信向外到达INTERNET。但是由于错误的配置，它会允许位于防火墙外部的攻击穿过防火墙。WinGate常会发生这种错误，在加入IRC聊天室时常会看到这种情况。 

端口：1170 
服务：[NULL] 
说明：木马Streaming Audio Trojan、Psyber Stream Server、Voice开放此端口。 

端口：1234、1243、6711、6776 
服务：[NULL] 
说明：木马SubSeven2.0、Ultors Trojan开放1234、6776端口。木马SubSeven1.0/1.9开放1243、6711、6776端口。 

端口：1245 
服务：[NULL] 
说明：木马Vodoo开放此端口。 

端口：1433 
服务：SQL 
说明：Microsoft的SQL服务开放的端口。 

端口：1492 
服务：stone-design-1 
说明：木马FTP99CMP开放此端口。 

端口：1500 
服务：RPC client fixed port session queries 
说明：RPC客户固定端口会话查询 

端口：1503 
服务：NetMeeting T.120 
说明：NetMeeting T.120 

端口：1524 
服务：ingress 
说明：许多攻击脚本将安装一个后门SHELL于这个端口，尤其是针对SUN系统中Sendmail和RPC服务漏洞的脚本。如果刚安装了防火墙就看到在这个端口上的连接企图，很可能是上述原因。可以试试Telnet到用户的计算机上的这个端口，看看它是否会给你一个SHELL。连接到600/pcserver也存在这个问题。