双系统默认启动项更改

　　问：我的电脑安装的是Win98和WinXP Professional双系统，先安装的是Win98然后安了WinXP，开机时系统光标指在WinXP上，而且时间很短，我想让系统光标在开机时指在Win98上，请问应该怎样做才能实现？

　　答：下面两种方法可以帮你达到目的：

　　1.启动电脑进入WinXP，选择“开始→控制面板→性能和维护→系统”，在打开的“系统属性”中选择“高级”标签，接着在“启动和故障恢复”项中单击“设置”，然后在弹出的“启动和故障恢复”窗口中选中“显示操作系统列表的时间”的选项，根据自己的情况制定启动菜单的显示时间(一般选择10秒左右就可以了)。最后在“默认操作系统”下面的下拉菜单中选择Win98系统，保存设置后退出，重新启动系统即可。

　　2.在系统(Win98和WinXP均可)中安装一个超级兔子软件，然后启动超级兔子魔法设置，点击“电脑启动→开机选择”，在Win98选项前打“√”，在下面的“Win2000/XP自动出现启动菜单和等待时间”前的选择框中打“√”并在其后面的输入框中输入你自己理想的显示时间(以秒为单位)保存设置后退出，重新启动系统就可以了。