双系统安装方法

在Windows XP基础上安装Windows 98 
　　在Windows 98环境下安装Windows XP系统时，一般不会出现任何问题。但是如果先装了Windows XP（比如有些品牌电脑在出厂前就预装了Windows XP Professional），后来由于某种原因（如不习惯Windows XP环境，某些设备驱动程序不支持Windows XP等），想再装一个Windows 98，但是系统会因为检查到高版本Windows系统的存在而拒绝安装！怎么办？format掉重装？Windows XP中上的软件、文件数据可不能丢呀！看，这时故障就出来了。 

　　直接在Windows XP环境下安装Windows 98是行不通的，但是“条条大路通罗马”，此路不通我们可以绕道而行。不过绕道也得绕对道才行，不然也会行不通，那怎么才算绕对道路呢？就是必须将所有的磁盘驱动器文件格式转化成FAT32格式，否则安装Windows 98会出现多处报错（注意：不单单是Windows 98的目标盘，所有的盘都要转化为FAT32文件格式）。原因是：Windows 98和DOS都不支持NTFS格式，安装时不允许NTFS分区的存在。笔者就曾经在这里栽过跟斗，请广大读者注意。 

　　准备好后，现在便拿出Windows 98的启动盘，启动到DOS下，从DOS下安装Windows 98到另外的分区，安装方法很简单。 


　　多系统引导菜单丢失 


　　这个问题算是最常见的了，笔者使用的初期，仅仅在一个月内就分别由三种不同的原因造成了Windows XP无法启动。 

　　有一天，笔者的Windows 98系统出了点小毛病，“聪明”的我不管三七二十一，拿出Windows 98启动盘启动到DOS下，迅速键入“SYS C:”一回车，Windows 98好是好了，可是重新启动的时候却直接进入了Windows 98 ，Windows XP“消失”得“无影无踪”了。 

　　实际上可不是Windows XP消失了，只是丢失了多系统引导菜单而已，你完全可以使用“恢复控制台”来解决，但是还可以用另外一种方法，请看笔者是如何找回来的： 

　　用Windows XP的安装光盘引导，在DOS下运行Windows XP的安装程序，“假装”要重新安装系统，等到第一次拷贝文件结束后，按照系统的提示，把光盘拿出来，重新启动计算机，此时你就会看到熟悉的多系统引导菜单了，不用接着往下安装，只需编辑Windows XP的boot.ini文件，删除无关的选项（即删除掉最后那行长长的字符串）就可以了。最后还要做一些善后的工作：将刚才“假”安装时拷贝的临时文件删除掉。做完了上面这些，你重新启动机器看看，“久违”的多系统引导菜单又回到了你的怀抱。 


　　Windows XP无法启动 


　　只有真正使用过Windows XP才会知道，稍有不慎的操作都会造成Windows XP的无法启动。那么到底有哪些不慎的操作会引起Windows XP的无法启动呢？笔者配合实际经历，总结出以下三点现象及防范建议： 

　　1、在装有Windows 98和Windows XP的机器上重新安装Windows 98，将会导致Windows XP无法启动（注意：这和在Windows XP基础上安装Windows 98不一样，这是在原有Windows 98的基础上覆盖安装）。这实际上是将位于系统启动分区根目录下的Windows XP启动文件覆盖了，造成Windows XP不能启动。解决的方法请参照“多系统菜单丢失”的解决办法，关键是编辑boot.ini文件。 

　　如果你找不到boot.ini文件，可以用以下的方法：先进入C盘，单击菜单栏中的“工具”菜单，选择“文件夹选项”，在“文件夹选项”窗口中选择“查看”标签页，再将“隐藏受保护的操作系统文件（推荐）”前的勾去掉。 

　　 
　　这时会弹出一个警告对话框，不必理它，选“确定”就行。同时还要在“隐藏文件和文件夹”下选中“显示所有文件和文件夹”，选择“确认”后你会发现在该目录下出现了许多系统文件和隐藏文件，boot.ini启动文件也在其中。 

　　2、在Windows 98与Windows XP双系统环境下，将Windows 98升级为Windows 2000，导致Windows XP无法启动。出现此种类型的故障是因为升级的Windows 2000改写了ntldr、ntdetect.com、boot.ini这三个重要的启动文件，Windows 2000无法引导Windows XP，造成Windows XP无法启动。 

　　解决方法：启动进入Windows 98，将Windows XP的安装光盘放入CD-ROM，从i386目录中将ntldr、ntdetect.com这两个文件拷贝到系统启动分区根目录下，并将其设置为只读、隐藏属性。这样就可以启动Windows XP系统了。 

　　3、更新Windows XP中的某一个驱动程序导致Windows XP无法启动。这种情况也经常可以遇到，这是新的驱动程序不兼容造成的。所以不要追赶时髦，请用稳定、可靠的驱动程序更新当前的设备。你可以进入Windows XP的安全模式修复，方法是启动Windows XP，在出现启动进度条时按住F8键，调出Windows XP的启动菜单，从中选择安全模式。进入后，请使用Windows XP的系统还原将系统恢复到以前的正常状态。 

　　卸载NTFS分区上的Windows XP 

　　如果是安装单独的Windows XP系统，为了安全起见，一般都推荐将Windows XP所在的分区格式化成NTFS格式。虽然我们推荐在多系统的情况下，保留FAT32分区格式，但如果你还是选择了转换分区到NTFS格式的话，当某一天想卸载Windows XP的时候，你会发现很麻烦。这时，你不妨试试以下的方法： 

　　启动计算机，进入Windows 98，把Windows XP安装光盘放入CD-ROM ，运行Windows XP的安装程序，选择修复安装，接着在安装的过程中选择把系统分区转换为FAT32格式，然后重新启动计算机，再次进入Windows 98，将Windows XP所在的分区（D盘）格式化掉。最后，请用Windows 98的启动盘引导计算机，在DOS下执行“SYS C:”命令，这样，Windows XP才能真正从你的计算机上消失干净。 

　　程序无法在Windows XP下运行 

　　Windows XP比Windows 2000的兼容性好，但也有某些程序只能在Windows 98下运行，而在Windows XP下无法运行，这时候怎么办呢？退出系统进入Windows 98下运行？没有这个必要，我们可以利用Windows XP提供的“兼容模式”功能来运行，让其在模拟的Windows 98模式下运行该程序，方法如下：右键单击程序的图标，选择“属性”，打开属性对话框，选择“兼容性”标签，在“兼容模式”栏内选择合适的系统，最后点击“确定”。 
