处理冲击波


　　病毒中文名：冲击波(包括很多变种)
　　病毒类型：蠕虫病毒
　　攻击对象：Windows NT 4.0，Windows 2000，Windows XP，Windows Server 2003等
　　传播途径：“冲击波”是一种利用Windows系统的RPC(远程过程调用，是一种通信协议，程序可使用该协议向网络中的另一台计算机上的程序请求服务)漏洞进行传播、随机发作、破坏力强的蠕虫病毒。它不需要通过电子邮件(或附件)来传播，更隐蔽，更不易察觉。它使用IP扫描技术来查找网络上操作系统为Windows 2000/XP/2003的计算机，一旦找到有漏洞的计算机，它就会利用DCOM(分布式对象模型，一种协议，能够使软件组件通过网络直接进行通信)RPC缓冲区漏洞植入病毒体以控制和攻击该系统。
　　中毒症状：
　　1.系统资源紧张，应用程序运行速度异常；
　　2.网络速度减慢，“DNS”和“ⅡS”服务遭到非法拒绝，用户不能正常浏览网页或收发电子邮件；
　　3.不能进行复制、粘贴操作；
　　4.Word、Excel、PowerPoint等软件无法正常运行；
　　5.系统无故重启，或在弹出“系统关机”警告提示后自动重启等等。

　　应急办法：
　　如果不小心感染病毒，可以使用如下步骤进行查杀：
　　1.关闭“系统关机”提示框
　　在出现关机提示时，在“开始→运行”中输入“shutdown -a”，即可取消“系统关机”提示框，该方法确保用户有足够的时间下载补丁。
　　2.下载针对“冲击波”的补丁
　　Windows 2000简体中文版补丁下载地址：http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=zh-cn&familyid=c8b8a846-f541-4c15-8c9f-220354449117
　　Windows XP 简体中文版(32位)补丁下载地址：
　　http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=zh-cn&familyid=2354406c-c5b6-44ac-9532-3de40f69c074
　　Windows Server 2003 中文版(32位))补丁下载地址：
　　http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=zh-cn&familyid=f8e0ff3a-9f4c-4061-9009-3a212458e92e
　　在下载补丁时，要注意不同的操作系统、不同的版本均有不同的补丁，不可混淆。安装补丁时，盗版Windows XP系统可能不能正常安装，Windows 2000操作系统则必须升级SP2以上版本才可安装。
　　Windows2000 Service Pack 4简体中文版下载地址：http://download.microsoft.com/download/4/1/4/4140e2e0-0ad9-4438-ac52-da0e0429c0e6/w2ksp4_cn.exe
　　3.下载专杀工具
　　瑞星“冲击波(Worm.Blaster))”病毒专杀工具下载地址：http://download.rising.com.cn/zsgj/ravzerg.exe
　　金山“冲击波(Worm.Blaster))”病毒专杀工具下载地址：http://www.duba.net/download/othertools/duba_sdbot.exe
　　4.脱机杀毒
　　断开网络连接，然后运行专杀工具，这些工具体积小巧，操作简单，按照提示操作即可。
　　手工清除：
　　如果想体验一下手工杀毒的乐趣，可以按以下步骤操作：
　　1.中止进程
　　按“Ctrl+Alt+Del”组合键，在“Windows 任务管理器”中选择“进程”选项卡，查找“msblast.exe”(或“teekids.exe”、“penis32.exe”)，选中它，然后，点击下方的“结束进程”按钮。
　　提示：如不能运行“Windows 任务管理器”，可以在“开始→运行”中输入“cmd”打开“命令提示符”窗口，输入以下命令“taskkill.exe /im msblast.exe”(或“taskkill.exe /im teekids.exe”、“taskkill.exe /im penis32.exe”)。
　　2.删除病毒体
　　依次点击“开始→搜索”，选择“所有文件和文件夹”选项，输入关键词“msblast.exe”，将查找目标定在操作系统所在分区。搜索完毕后，在“搜索结果”窗口将所找到的文件彻底删除。然后使用相同的方法，查找并删除“teekids.exe“和“penis32.exe”文件。
　　提示：在Windows XP系统中，应首先禁用“系统还原”功能，方法是：右击“我的电脑”，选择“属性”，在“系统属性”中选择“系统还原”选项卡，勾选“在所有驱动器上关闭系统还原”即可。
　　如不能运行“搜索”，可以在“开始→运行”中输入“cmd”打开“命令提示符” 窗口，输入以下命令：
　　“del 系统盘符\winnt\system32\msblast.exe”(Windows 2000系统)或“del系统盘符\windows\system\msblast.exe”(Windows XP系统)
　　3.修改注册表
　　点击“开始→运行”，输入“regedit”打开“注册表编辑器”，依次找到“HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run”，删除“windows auto update=msblast.exe”(病毒变种可能会有不同的显示内容)。
　　4.重新启动计算机
　　重启计算机后，“冲击波”病毒就已经从系统中完全清除了。
　　防 御：
　　可以通过系统升级、优化网络设置和使用第三方软件的方法来增强系统的安全性能。
　　系统升级防病毒
　　安装针对“冲击波”的补丁后，怎样确认补丁已经正确安装呢？我们可以通过查看注册表的方法来确认，方法如下：在“开始→运行”中输入“regedit”，打开“注册表编辑器”，查看相应的注册表信息：
　　“HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB823980”(Windows 2000系统)
　　“HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP2\KB823980”(Windows XP系统)
　　“HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Window Server 2003\SP1\KB823980”(Windows Server 2003系统)
　　禁用端口防病毒
　　“冲击波”病毒是利用系统的135、137、138、139、445、593端口，以及UDP端口69(TFTP))和TCP端口4444入侵系统的，只要禁用了这些端口就能有效地防范此类病毒。
　　1.手工设置
　　手工禁用端口的方法如下(以Windows 2000为例)：
　　打开“控制面板”，双击“网络连接”，右击“本地连接”，选择“属性”，在“本地连接属性”窗口中，选择“Internet”协议，点击“高级”按钮，然后在“高级TCP/IP设置”窗口中选择“选项”选项卡，双击“TCP/IP筛选”即可进入设置窗口。选择“只允许”，则用户只能使用设定的端口，这样就可以达到禁用危险端口的目的。一般而言，如果我们的计算机只是工作站而不是服务器，就可以只开放如下端口：TCP：80，UDP：6，IP协议：17。
　　提示：不同的应用程序可能会要求使用系统不同的端口，比如FTP软件需要用到TCP21端口等，请按照各程序的说明文件进行相应的设置。
　　2.使用防火墙软件
　　对普通用户而言，手工设置可能会比较困难，笔者建议使用专门的防火墙软件，如Norton Internet Security、金山网镖、瑞星个人防火墙、天网防火墙个人版等。
　　启用Internet连接防火墙
　　对于使用 Windows XP或Windows Server 2003的用户来说，系统内置的Internet连接防火墙就能有效地阻止来自Internet的入站RPC通信信息，从而免受此类病毒的影响。操作方法为：进入“开始→控制面板”，双击“网络连接”，右击“本地连接”，选择“属性”，在“属性”窗口中点击“高级”按钮，就可以看到“Internet 连接防火墙”，勾选“通过限制或阻止来自Internet的对此计算机的访问业保护我的计算机和网络”即可。
　　禁用DCOM防病毒
　　DCOM是一种能够使软件组件通过网络直接进行通信的协议。如果一台计算机是网络的一部分，则该计算机上的COM对象将能够通过DCOM网络协议与另一台计算机上的COM对象进行通信。通过禁用DCOM，可以帮助计算机防范“冲击波”，具体操作方法如下：
　　在“开始→运行”中输入“Dcomcnfg.exe”，打开“组件服务”窗口；单击“控制台根节点”下的“组件服务”，再打开“计算机”子文件夹；然后右击“我的电脑”，选择“属性”(对于本地计算机)，或者右击“计算机”文件夹，选择“新建→计算机”，输入计算机名称，再右击该计算机名称，然后选择“属性”(对于远程计算机)；然后选择“默认属性”选项卡，取消“在这台计算机上启用分布式COM”复选框上的钩即可。
　　提示：禁用DCOM会阻断该计算机上的对象与其他计算机上的对象之间的所有通信，请慎重选择。
　　几点注意：
　　1.安装专业的防火墙和防病毒软件，并激活“实时防护”功能，并且经常更新病毒库；
　　2.激活系统的自动更新功能，及时下载安装最新的安全补丁，未雨绸缪；
　　3.优化与系统安全相关的参数，修改部分缺省值，关闭或删除系统中不需要的服务；
　　4.养成良好的网络安全观念，不访问不健康网站，不随意打开来历不明的邮件及附件，不要执行从Internet下载的未经杀毒处理的软件；
　　5.尽量使用复杂的密码，提高计算机的安全系数；
　　6.发现病毒时，应该迅速断开网络连接，隔离受感染的计算机。