如何直接移动应用程序

　　
　　一、可直接移动的应用程序
　　对于部分应用程序(如Foxmail、QQ等)，我们可以将它们从一个文件夹直接移动到另一个文件夹，而不影响程序的运行，对于这样的应用程序，只要在“我的电脑”中将所在文件夹及其下所有文件移动到另一个文件夹下即可。

　　二、不能直接移动的应用程序
　　对于这类应用程序，之所以不能直接移动是因为安装该应用程序时，写入的注册表信息包含了程序的所在文件夹信息和应用程序的配置文件(通常是.ini文件)中包含了所在安装文件夹的信息。我们只要将对应的注册信息稍做修改就能顺利移动程序。假设我们要将杀毒软件KV3000从C:\KV3000移动到D:\KV3000，可以通过以下几个步骤解决：

　　1.将应用程序所在文件夹连同其下所有文件移动到目标文件夹；

　　2.运行注册表编辑程序Regedit.exe，通过“编辑→查找”菜单查找应用程序原安装文件夹(C:\Kv3000)，找到后，将其修改为目标文件夹(D:\Kv3000)，按F3键继续查找、修改，直至改完所有文件夹信息为止。也可以先将注册表全部导出，然后用写字板等编辑程序打开导出注册表文件，利用其“查找替换”功能，快速查找替换，保存修改结果，再导入注册表文件，这样更方便快捷。

　　对于有些应用程序，可能还会有程序配置文件(一般是以.ini为文件扩展名)，该文件一般存放在安装文件夹下或C:\Windows文件夹下，有时该文件中会包含关于安装文件夹的信息，移动时记住也要将它修改过来。

　　一般来说，经过以上几个步骤，就可以顺利地将应用程序搬家。
 
