电脑显示器的相关设置与常见故障排除方法 

　　一、如何达到最佳使用效果

 
　　1.显示器刷新率的设置：刷新率即场频，指每秒钟重复绘制画面的次数，以hz为单位。刷新率越高，画面显示越稳定，闪烁感就越小。一般人的眼睛对于75hz以上的刷新率基本感觉不到闪烁，85hz以上则完全没有闪烁感，所以vesa国际视频协会将85hz逐行扫描制定为无闪烁标准。普通彩色电视机的刷新率只有50hz，目前电脑输出到显示器最低的刷新率是60hz，建议大家使用85hz的刷新率。

　　2.显示器分辨率的设置：分辨率是定义画面解析度的标准，由每桢画面的像素数量决定。以水平显示的图像个数x水平扫描线数表示，如1024×768，表示一幅图像由1024×768个点组成。分辨率越高，显示的图像就越清晰，但这并不是说把分辨率设置的越高越好，因为显示器的分辨率最终是由显像管的尺寸和点距所决定的。建议使用以下分辨率/刷新率：14英寸和15英寸显示器，800×600/85hz；17英寸显示器，1024×768/85hz；19英寸及19英寸以上显示器，1280×1024/85hz。现在市场上的名牌显示器基本都能达到上述指标。

　　3.显示色彩的设置：显示器可以显示无限种颜色，目前普通电脑的显卡可以显示32位真彩、24位真彩、16位增强色、256色。除256色外，大家可以根据自己的需要在显卡的允许范围之内随意选择。很多用户有一种错误概念，认为256色是最高级的选项，而实际上正好相反。256色是最低级的选项，它已不能满足彩色图像的显示需要。16位不是16种颜色，而是2的16次平方(256×256)种颜色，但256色就是256(2的8次平方)种颜色。所以16位色要比256色丰富得多。

　　4.视频保护和休眠状态的设置：显示器是电脑设备里淘汰最慢的产品。5年前购买的14英寸彩显现在也可以使用，但如果谁还使用5年前的cpu、内存和硬盘等，那他一定是个收藏家。显示器的寿命主要取决于显像管的寿命。世界各大著名的显示器厂商所使用的显像管寿命相差无几，基本都在12000小时以内。用户的使用方法对显像管寿命有很大影响。所以建议大家设置显示器视保和休眠状态。一般进入视保时间为几分钟左右，进入休眠时间为10分钟左右。视保状态可以在你暂时不使用电脑时避免显像管被电子束灼伤。休眠状态可以在你长时间不使用电脑时自动关闭显示器。休眠状态的显示器只有cpu在工作，能耗只有通常状态下的5%左右，既延长显示器的使用时间又节约电能。

　　注意以上4项设置都是在微机上进行的，在控制面板的显示器属性选项里进行设置，显示器本身不能进行以上设置。

　　二、使用维护注意事项

　　1.显示器的放置应尽量远离强磁场，如高压电线、音箱等，否则显像管容易被磁化。

　　2.使用时尽量将显示器面向东方，因显示器出厂调整是面向东方进行的，这样可以使显示器受地球磁场的影响最小。

　　3.应尽量避免灰尘进入，但在使用时不能用物品将显示器遮盖，否则热量散发不出去，导致显示器内部温升过高而损坏机器。

　　4.避免阳光直射屏幕，否则容易使显像管老化。

　　5.对比度可设置为最大，但亮度最好设置为最大值的70%～70%，亮度太高对眼睛不利，且缩短显示器的使用寿命。

　　6.清洁屏幕：只能用柔软的干棉布擦拭屏幕的灰尘，注意不要使用硬质物品，也不能沾水或清洁剂擦拭，否则会损坏屏幕表面的防辐射及抗静电镀膜。

　　7.清洁外壳：用棉布沾清水擦拭，不要使用任何清洁剂，否则会使外壳失去出厂时的特有光泽。

　　三、简单故障处理

　　1.屏幕无显示，前面板的指示闪烁：检查显示器与微机的信号线连接是否牢固，并检查信号线的接插口是否有插针折断、弯曲。

　　2.显示形状失真的校正：现今的显示器都是数字控制，用户可以通过控制选单进行倾斜、梯形、线形、幅度等校正。高档次显示器可以进行聚焦、汇聚、色彩等校正。

　　3.屏幕黑屏并显示“信号超出同步范围”(以三星显示器为例，各种品牌显示的内容不同)：当微机发出的信号超出显示器的显示范围，显示器检测到异常信号停止工作。用户可以先关闭显示器，再打开，然后重新设置微机的输出频率。

　　4.关机时屏幕中心有亮点：应立即送维修中心修理。这种现象是由于显示器电路或显像管本身问题造成的，虽然当时不影响使用，但时间一长，显像管被灼伤，中央出现黑斑，此时再修理，保修期已过，用户利益受到损失。

　　5.屏幕显示有杂色：通过显示器的前面板的消磁控制功能进行消磁，但不要在半小时内重复消磁。

　　6.色彩种类不能上到32位：显卡问题，检查显卡是否具有此项性能及显卡的驱动程序是否安装。

　　7.分辨率/刷新率上不去：多数情况下是使用问题。先检查显卡及显示器的驱动程序是否已安装(如果厂家提供的话)，然后根据使用说明书检查显卡及显示器是否可以达到你所要求的性能。如果一切正常，那就是显示器故障，只能联系维修中心解决。