如何使IE不再发送错误报告

问题描述 ：  
　　在使用IE浏览网页的过程中，出现“Microsoft Internet Explorer遇到问题需要关闭……”的信息提示。此时，如果单击“发送错误报告”按钮，则会创建错误报告，单击“关闭”按钮之后会引起当前IE窗口关闭；如果单击“不发送”按钮，则会关闭所有IE窗口。 

故障原因及解决方案 ：  
　　这是IE为了解用户在使用中的错误而设计的一个小程序。 
　　针对不同情况，可分别用以下方法关闭IE发送错误报告功能:

1.对IE5.x用户，执行“控制面板→添加或删除程序”，在列表中选择“Internet Explorer error reporting”选项，然后单击“更改/删除”按钮，将其从系统中删除。 
2. 对windows 9x/me/nt/2000下的IE 6.0用户，则可打开“注册表编辑器”，找到[hkey_local_machine＼software ＼microsoft＼internet explorer＼main]，在右侧窗格创建名为iewatsonenabled的dword双字节值，并将其赋值为0。 
3.对windows XP的IE 6.0用户，执行“控制面板→系统”，切换到“高级”选项卡，单击“错误报告”按钮，选中“禁用错误报告”选项，并选中“但在发生严重错误时通知我”，最后单击“确定”按钮。

