如何挽救已受物理损坏的软盘中的文件

方法一：
　　1.Windows法一
　　进入Win98安全模式。进入A盘，这时一般能顺利进入A盘。将A盘中文件全部选中，单击工具栏上的“复制”按钮，再在C盘中建立一个新文件夹如AA，选中后单击“粘贴”即可将A盘中的文件拷入文件夹AA，从而恢复A盘中的文件(已受物理损坏簇中的文件除外)。

　　2.Windows法二
　　进入Win98安全模式。进入我的电脑，右键点A盘，点“复制软盘”，这时一般就能将受损软盘中的文件复制到一个新盘中！

　　3.DEBUG法
　　启动DEBUG后，把一张与受损软盘同类型的但完好无损且带有正确引导区的软盘插入驱动器A中，然后执行命令： 

　　L100 0 0 1(读A盘的引导区) 

　　从A驱动器中取出好盘，再插入欲修复的软盘，然后执行：

　　W100 0 0 1(写引导区到A盘) 

　　Q(退出DEBUG)

　　注：插入A驱动器中的好盘与坏盘容量必须相同。

方法二：
　　1.用Windows中的磁盘扫描程序ScanDisk进行修复

　　用ScanDisk对软盘扫描并进行修复前，设置“扫描类型”为“完全”方式，并选中“自动修复错误”。在“选项”中选择“系统及数据区”，并去掉“不修复隐藏文件及系统文件里面的损坏扇区”一项前的钩。这样修复后，就可以读出软盘上的数据了。

　　2.对引导区损坏软盘的修复

　　如果系统提示“TRACK 0 BAD,DISK UNUSABLE”，可以用HDCopy 95或Pctools 、BadCopy等工具软件，强行读取软盘上的数据，把它备份到硬盘上。再找一张新的空白软盘，格式化后，选择“Write”命令，将坏盘数据写入。这样就可以挽救其中的数据了。这种方法比较适合修复0磁道损坏或文件为文本格式的软盘。

　　3.对ZIP或RAR压缩文件的抢救

　　如果软盘上保存的是压缩文件，那么有时即使修复后读出数据，也不能正常解压缩了。这时可以在WinRAR或ACDSee中把它打开，这样就可以读取其中的文件了。还可以用WinRAR中的“修复档案文件”命令或ZIP修复大师等工具软件进行修复后，再完成解压。
