常遇电脑故障应急处理方法
转自天极网
朋友们在使用电脑的过程中，难免会遇到许多的突发故障，这些故障的起因可能是软件原因造成的，也可能是硬件故障引发的，或是其它的因素……那么，我们这些初级的电脑用户们又该如何应对这些事件呢，请看下文：

　　遭遇停电
　　
<现象：显示器，主机，音箱等会在一瞬间“强行关闭”。

　　现象分析：这是突然“停电”造成的。由停电的瞬间产生的电压波动会冲击电脑硬件的芯片，电路，电阻等。而一旦停电时您正在进行磁盘读写操作，则有可能产生坏道，或当你在编写文稿时，则数据资料就会丢失…… 

　　应当之策：配电脑时选配个品牌电源，这样能最大限度的从电源上减小电压波动对硬件造成的不良影响。停电后，关闭所有电源，以防下次来电时显示器和部份ＡＴＸ电源同时启动，这样会造成对硬件的不良损害。当您用WORD编辑文稿时，用上WORD的自动保存功能。如果停电的瞬间恰好您在对磁盘进行操作，建议您下次开机不要在启动时跳过磁盘检测，检测有无产生坏道。一旦发现坏道，则用NORTON，PQMAGIC等工具软件来修复或屏蔽坏道。另外，如果您经济上许可，建议选配一个UPS，为电脑提供一段时间的断电保护。

　　自动关机 

　　现象：电脑在正常运行过程中，突然自动关闭系统或重启系统。 

　　现象分析：现今的主板对CPU有温度监控功能，一旦CPU温度过高，超过了主板BIOS中所设定的温度，主板就会自动切断电源，以保护相关硬件。另一方面，系统中的电源管理和病毒软件也会导致这种现象发生。

　　应当之策：上述突然关机现象如果一直发生，先确认CPU的散热是否正常。开机箱目测风扇叶片是否工作正常，再进入BIOS选项看风扇的转速和CPU的工作温度。发现是风扇的问题，就对风扇进行相关的除尘维护或更换质量更好的风扇。如果排除硬件的原因，进入系统，从“吻到死”的安装光盘中覆盖安装电源管理，再彻底查杀病毒。当这些因素都排除时，故障的起因就可能是电源老化或损坏，这可以通过替换电源法来确认，电源坏掉就换个新的，切不可继续使用，会烧毁硬件的
系统当机

　　现象：桌面被锁定，鼠标不能动，严重时连热启动（ALT+CTRL+DEL）都不行。还有就是蓝屏现象。

　　现象分析：“吻到死”系统自身的BUG以及各软件间的兼容性问题是该故障的原因，也可能是用户同一时间运行了过多的大程序，从而导致进程阻塞，引发当机。

　　应对之策：当机分2种，真当和假当，二者区分的最简单方法是按下小键盘区的Numlock键，观察其指示灯有无变化。有，则假当；反之，真当。假当可以同时按下ALT+CTRL+DEL在出现的任务列表里选定程序名后标注没有响应的项，单击结束任务。真当，只有冷启动了。对于蓝屏，在按下ESC键无效后，选择重启，按机箱面板上的复位键。对于兼容性问题，可以从卸载“问题”软件和更新主板BIOS和相关主板驱动程序上来解决。

　　病毒发作

　　现象：系统运行缓慢，当机，非法操作，硬盘灯乱闪，经常蓝屏，以及莫名奇妙的系统提示……

　　现象分析：病毒实质上是一种恶意的电脑程序代码，病毒通过大量的自身复制，同时在系统中隐秘运行，占有系统资源，严重的还会对软件和硬件造成破坏，如CIH，硬盘锁等。

　　应对之策：道高一尺，魔低一丈，病毒的克星是杀毒软件。一旦怀疑自己的机器染上病毒，请重新启动系统到DOS，运行正版的杀毒软件（DOS版）这样可以杀掉在“吻到死”下杀不了的病毒；而后再启动到系统桌面，运行杀毒软件的WINDOWS版本进行再杀毒。另一方面，由于病毒发作严重时会破坏一些文件；我们就在病毒发作之前把重要的文件备份到Ｃ盘之外其它驱动器，且把数据文件的属性设定为只读。同时，大家要时刻更新杀毒软件病毒库，少用盗版碟，已上网的朋友们对不明的邮件附件千万不要下载。

　　系统故障

　　现象：进不了系统，典型表现为开机自检通过，在启动画面处停止，或显示：The disk is error等有E文提示的诸多现象。

　　现象分析：此为系统故障，可由很多原因引起，比较常见的就是系统文件被修改，破坏，或是加载了不正常的命令行。此外，硬盘的故障也是原因之一。

　　应对之策：首先要尝试能否进入安全模式，开机按F８键，选择启动菜单里的第三项：Safe model（安全模式）。进入安全模式后，可以通过设备管理器和系统文件检查器来找寻故障，遇到有“！”号的可以查明正身再确定是否del或设置中断。也可以重装驱动程序，系统文件受损可以从安装文件恢复（建议事先就把WINDOWS的安装盘复制在硬盘里）。如果连安全模式都不能进入，就通过带启动的光盘或是软盘启动到DOS，在DOS下先杀毒并且用Dir检查Ｃ盘内的系统文件是否完整，必要时可通过系统软盘进行Sys C:，恢复相关的基本系统文件。如果C盘内没有发现文件，则只有对系统进行彻底重装。
驱动丢失

　　现象：开机时16色显示，放音频文件时显示“XXX”设备正被占用。

　　现象分析：排除病毒的原因后，这种现象多发生在用过N个月的老机子上，或用户新近动过主机内的部件，（如显卡和PCI卡），则可能造成该硬件的接触不良，导致系统实质上并没有彻底检测到相关硬件。

　　应对之策：重新安装显卡的驱动程序，并检查相关配件与主板是否完全接触：一是要保证显卡，声卡金手指上的清洁，二是将其插入相关插槽时用力适当，对准垂直插入即可，再接上与之搭配的音箱和显示器连线。必要时，可以更换PCI卡的插槽位置，避免和显卡产生资源冲突。

　　开机黑屏

　　现象：开机黑屏，没有显示，可能会有报警声。

　　现象分析：硬件之间接触不良，或硬件发生故障，相关的硬件涉及到内存，显卡，CPU，主板，电源等。电脑的开机要先通过电源供电，再由主板的BIOS引导自检，而后通过CPU，内存，显卡等。这个过程反映在屏幕上叫自检，先通过显卡BIOS的信息，再是主板信息，接着内存，硬盘，光驱等。如果这中间哪一步出了问题，电脑就不能正常启动，甚至黑屏。

　　应对之策：首先确认外部连线和内部连线是否连接顺畅。外部连线有显示器，主机电源等。内部有主机电源和主机电源接口的连线（此处有时接触不良）。比较常见的原因是：显卡，内存由于使用时间过长，与空气中的粉尘长期接触，造成金手指上的氧化层，从而导致接触不良。对此，用棉花粘上适度的酒精来回擦拭金手指，待干后插回。除此外，观察CPU是否工作正常，开机半分钟左右，用手触摸CPU风扇的散热片是否有温度。有温度，则CPU坏掉的可能性就可基本排除。没温度就整理一下CPU的插座，确保接触到位。这之后还没温度，阁下的CPU就可以升级了：（除了上面的方法外，还有一招必杀技：用拔跳线的方法清除BIOS设置或更换主板的CMOS电池。当这些方法都尝试过并全部失败的话，就可以召唤大虾哥出山相助了。

　　怪响异味

　　现象：听到怪响或者闻到异味。

　　现象分析：怪响，可能是由于硬盘的坏道造成硬盘发出的（格格的刺耳声）；也有可能是硬盘，光驱螺丝没有上牢，造成机箱的共振。异味，多为焦糊味，很刺鼻子的那种。

　　应对之策：首先关闭电源。若是怪响，则打开机箱面板，一一检查，若是坏道，则修复或屏蔽。对于异味，要千万小心。这时用你的鼻子闻闻，找到发出异味的部件，然后卸下交由电脑公司处理，在这中间，大家一定要捍卫自己的消费者权益。（没过质保期的――该换的换，该修的修。）这个千万大意不得！因为，笔者的昂达光驱就是闻到焦糊味后断电不及（慢了N秒）给活活烧坏驱动芯片（Firewall）的，而后，再拿钱找JS大叔也没办法。（所以大家如果闻到异味，马上断掉电源，然后再下开机箱寻找原因，但是显示器千万别开，只能交由专业人员维修，那可是有高压电的，千万别拿自己的生命开玩笑。
