操作系统进程描述

system process
进程文件: [system process] or [system process]
进程名称: Windows内存处理系统进程
描述: Windows页面内存管理进程，拥有0级优先。
是否为系统进程: 是 
alg.exe
进程文件: alg or alg.exe
进程名称: 应用层网关服务
描述: 这是一个应用层网关服务用于网络共享。
是否为系统进程: 是

csrss.exe
进程文件: csrss or csrss.exe
进程名称: Client/Server Runtime Server Subsystem
描述: 客户端服务子系统，用以控制Windows图形相关子系统。
是否为系统进程: 是

ddhelp.exe
进程文件: ddhelp or ddhelp.exe
进程名称: DirectDraw Helper
描述: DirectDraw Helper是DirectX这个用于图形服务的一个组成部分。
是否为系统进程: 是

dllhost.exe
进程文件: dllhost or dllhost.exe
进程名称: DCOM DLL Host进程
描述: DCOM DLL Host进程支持基于COM对象支持DLL以运行Windows程序。
是否为系统进程: 是

inetinfo.exe
进程文件: inetinfo or inetinfo.exe
进程名称: IIS Admin Service Helper
描述: InetInfo是Microsoft Internet Infomation Services (IIS)的一部分，用于Debug调试除错。
是否为系统进程: 是

internat.exe
进程文件: internat or internat.exe
进程名称: Input Locales
描述: 这个输入控制图标用于更改类似国家设置、键盘类型和日期格式。
是否为系统进程: 是

kernel32.dll
进程文件: kernel32 or kernel32.dll
进程名称: Windows壳进程
描述: Windows壳进程用于管理多线程、内存和资源。
是否为系统进程: 是

lsass.exe
进程文件: lsass or lsass.exe
进程名称: 本地安全权限服务
描述: 这个本地安全权限服务控制Windows安全机制。
是否为系统进程: 是

mdm.exe
进程文件: mdm or mdm.exe
进程名称: Machine Debug Manager
描述: Debug除错管理用于调试应用程序和Microsoft Office中的Microsoft Script Editor脚本编辑器。
是否为系统进程: 是

mmtask.tsk
进程文件: mmtask or mmtask.tsk
进程名称: 多媒体支持进程
描述: 这个Windows多媒体后台程序控制多媒体服务，例如MIDI。
是否为系统进程: 是

mprexe.exe
进程文件: mprexe or mprexe.exe
进程名称: Windows路由进程
描述: Windows路由进程包括向适当的网络部分发出网络请求。
是否为系统进程: 是

msgsrv32.exe
进程文件: msgsrv32 or msgsrv32.exe
进程名称: Windows信使服务
描述: Windows信使服务调用Windows驱动和程序管理在启动。 
是否为系统进程: 是

mstask.exe
进程文件: mstask or mstask.exe
进程名称: Windows计划任务
描述: Windows计划任务用于设定继承在什么时间或者什么日期备份或者运行。
是否为系统进程: 是

regsvc.exe
进程文件: regsvc or regsvc.exe
进程名称: 远程注册表服务
描述: 远程注册表服务用于访问在远程计算机的注册表。
是否为系统进程: 是

rpcss.exe
进程文件: rpcss or rpcss.exe
进程名称: RPC Portmapper
描述: Windows 的RPC端口映射进程处理RPC调用(远程模块调用)然后把它们映射给指定的服务提供者。
是否为系统进程: 是

services.exe
进程文件: services or services.exe
进程名称: Windows Service Controller
描述: 管理Windows服务。
是否为系统进程: 是

smss.exe
进程文件: smss or smss.exe
进程名称: Session Manager Subsystem
描述: 该进程为会话管理子系统用以初始化系统变量，MS-DOS驱动名称类似LPT1以及COM，调用Win32壳子系统和运行在Windows登陆过程。
是否为系统进程: 是

snmp.exe
进程文件: snmp or snmp.exe
进程名称: Microsoft SNMP Agent
描述: Windows简单的网络协议代理（SNMP）用于监听和发送请求到适当的网络部分。
是否为系统进程: 是

spool32.exe
进程文件: spool32 or spool32.exe
进程名称: Printer Spooler
描述: Windows打印任务控制程序，用以打印机就绪。
是否为系统进程: 是

spoolsv.exe
进程文件: spoolsv or spoolsv.exe
进程名称: Printer Spooler Service
描述: Windows打印任务控制程序，用以打印机就绪。
是否为系统进程: 是

stisvc.exe
进程文件: stisvc or stisvc.exe
进程名称: Still Image Service
描述: Still Image Service用于控制扫描仪和数码相机连接在Windows。
是否为系统进程: 是

svchost.exe
进程文件: svchost or svchost.exe
进程名称: Service Host Process
描述: Service Host Process是一个标准的动态连接库主机处理服务。
是否为系统进程: 是

system
进程文件: system or system
进程名称: Windows System Process
描述: Microsoft Windows系统进程。
是否为系统进程: 是

taskmon.exe
进程文件: taskmon or taskmon.exe
进程名称: Windows Task Optimizer
描述: windows任务优化器监视你使用某个程序的频率，并且通过加载那些经常使用的程序来整理优化硬盘。 
是否为系统进程: 是

tcpsvcs.exe
进程文件: tcpsvcs or tcpsvcs.exe
进程名称: TCP/IP Services
描述: TCP/IP Services Application支持透过TCP/IP连接局域网和Internet。
是否为系统进程: 是

winlogon.exe
进程文件: winlogon or winlogon.exe
进程名称: Windows Logon Process
描述: Windows NT用户登陆程序。
是否为系统进程: 是

winmgmt.exe
进程文件: winmgmt or winmgmt.exe
进程名称: Windows Management Service
描述: Windows Management Service透过Windows Management Instrumentation data (WMI)技术处理来自应用客户端的请求。
是否为系统进程: 是

程序进程

absr.exe
进程文件: absr or absr.exe
进程名称: Backdoor.Autoupder Virus
描述: 这个进程是Backdoor.Autoupder后门病毒程序创建的。
是否为系统进程: 否

acrobat.exe
进程文件: acrobat or acrobat.exe
进程名称: Adobe Acrobat
描述: Acrobat Writer用于创建PDF文档。
是否为系统进程: 否

acrord32.exe
进程文件: acrord32 or acrord32.exe
进程名称: Acrobat Reader
描述: Acrobat Reader是一个用于阅读PDF文档的软件。
是否为系统进程: 否

agentsvr.exe
进程文件: agentsvr or agentsvr.exe
进程名称: OLE automation server
描述: OLE Automation Server是Microsoft Agent的一部分。
是否为系统进程: 否

aim.exe
进程文件: aim or aim.exe
进程名称: AOL Instant Messenger
描述: AOL Instant Messenger是一个在线聊天和即时通讯IM软件客户端。
是否为系统进程: 否

airsvcu.exe
进程文件: airsvcu or airsvcu.exe
进程名称: Microsoft Media Manager
描述: OLE 这是一个用于在硬盘上建立索引文件和文件夹，在Microsoft Media Manager媒体管理启动时运行的进程。它可以在控制面板被禁用。
是否为系统进程: 否

alogserv.exe
进程文件: alogserv or alogserv.exe
进程名称: McAfee VirusScan
描述: McAfee VirusScan是一个反病毒软件用于扫描你的文档和E-mail中的病毒。
是否为系统进程: 否

avconsol.exe
进程文件: avconsol or avconsol.exe
进程名称: McAfee VirusScan
描述: McAfee VirusScan是一个反病毒软件用于扫描你的文档和E-mail中的病毒。
是否为系统进程: 否

avsynmgr.exe
进程文件: avsynmgr or avsynmgr.exe
进程名称: McAfee VirusScan
描述: McAfee VirusScan是一个反病毒软件用于扫描你的文档和E-mail中的病毒。
是否为系统进程: 否

backWeb.exe
进程文件: backWeb or backWeb.exe
进程名称: Backweb Adware
描述: Backweb是一个Adware（广告插件，一般是由于安装某些免费软件而伴随安装上的程序）来自Backweb Technologies。
是否为系统进程: 否

bcb.exe
进程文件: bcb or bcb.exe
进程名称: Borland C++ Builder
描述: Borland C++ Builder
是否为系统进程: 否

calc.exe
进程文件: calc or calc.exe
进程名称: Calculator
描述: Microsoft Windows计算器程序
是否为系统进程: 否

ccapp.exe
进程文件: ccapp or ccapp.exe
进程名称: Symantec Common Client
描述: Symantec公用应用客户端包含在Norton AntiVirus 2003和Norton Personal Firewall 2003。
是否为系统进程: 否

cdplayer.exe
进程文件: cdplayer or cdplayer.exe
进程名称: CD Player
描述: Microsoft Windows包含的CD播放器
是否为系统进程: 否

charmap.exe
进程文件: charmap or charmap.exe
进程名称: Windows Character Map
描述: Windows字符映射表用来帮助你寻找不常见的字符。
是否为系统进程: 否

idaemon.exe
进程文件: cidaemon or cidaemon.exe
进程名称: Microsoft Indexing Service
描述: 在后台运行的Windows索引服务，用于帮助你搜索文件在下次变得更快。
是否为系统进程: 

cisvc.exe
进程文件: cisvc or cisvc.exe
进程名称: Microsoft Index Service Helper
描述: Microsoft Index Service Helper监视Microsoft Indexing Service (cidaemon.exe) 的内存占用情况，如果cidaemon.exe内存使用超过了40M，则自动重新启动该进程。
是否为系统进程: 否

cmd.exe
进程文件: cmd or cmd.exe
进程名称: Windows Command Prompt
描述: Windows控制台程序。不像旧的command.com，cmd.exe是一个32位的命令行使用在WinNT/2000/XP。
是否为系统进程: 否

cmesys.exe
进程文件: cmesys or cmesys.exe
进程名称: Gator GAIN Adware
描述: Gator GAIN是一个Adware插件（广告插件，一般是由于安装某些免费软件而伴随安装上的程序）。
是否为系统进程: 否

ctfmon.exe
进程文件: ctfmon or ctfmon.exe
进程名称: Alternative User Input Services
描述: 控制Alternative User Input Text Processor (TIP)和Microsoft Office语言条。Ctfmon.exe提供语音识别、手写识别、键盘、翻译和其它用户输入技术的支持。
是否为系统进程: 否

ctsvccda.exe
进程文件: ctsvccda or ctsvccda.exe
进程名称: Create CD-ROM Services
描述: 在Win9X创建CD-ROM访问服务。
是否为系统进程: 否

cutftp.exe
进程文件: cutftp or cutftp.exe
进程名称: CuteFTP
描述: CuteFTP是一个流行的FTP客户端用于从FTP服务器上传/下载文件。
是否为系统进程: 否

defwatch.exe
进程文件: defwatch or defwatch.exe
进程名称: Norton AntiVirus
描述: Norton Anti-Virus扫描你的文件和email以检查病毒。
是否为系统进程: 否

devldr32.exe
进程文件: devldr32 or devldr32.exe
进程名称: Create Device Loader
描述: Creative Device Loader属于Create Soundblaster驱动。
是否为系统进程: 否

directcd.exe
进程文件: directcd or directcd.exe
进程名称: Adaptec DirectCD
描述: Adaptec DirectCD是一个用文件管理器式的界面，烧录文件到光盘的软件。
是否为系统进程: 否

dreamweaver.exe
进程文件: dreamweaver or dreamweaver.exe
进程名称: Macromedia DreamWeaver
描述: Macromedia DreamWeaver是一个HTML编辑器用于创建站点和其它类别的HTML文档。
是否为系统进程: 否

em_exec.exe
进程文件: em_exec or em_exec.exe
进程名称: Logitech Mouse Settings
描述: 这是Logitech MouseWare状态栏图标的进程，用于用户访问控制鼠标属性和察看MouseWare帮助。 
是否为系统进程: 否

excel.exe
进程文件: excel or excel.exe
进程名称: Microsoft Excel
描述: Microsoft Excel是一个电子表格程序包括在Microsoft Office中。 
是否为系统进程: 否

findfast.exe
进程文件: findfast or findfast.exe
进程名称: Microsoft Office Indexing
描述: Microsoft Office索引程序，用于提高Microsoft Office索引Office文档的速度。 
是否为系统进程: 否

frontpage.exe
进程文件: frontpage or frontpage.exe
进程名称: Microsoft FrontPage
描述: Microsoft FrontPage是一个HTML编辑器用于创建站点和其它类别的HTML文档。 
是否为系统进程: 否

gmt.exe
进程文件: gmt or gmt.exe
进程名称: Gator Spyware Component
描述: Gator Spyware是一个广告插件，随Gator安装和启动。 
是否为系统进程: 否

hh.exe
进程文件: hh or hh.exe
进程名称: Gator Windows Help
描述: Windows Help程序用以打开帮助文件和文档，包括在很多Windows程序中。 
是否为系统进程: 否

hidserv.exe
进程文件: hidserv or hidserv.exe
进程名称: Microsoft Human Interface Device Audio Service
描述: 后台服务，用来支持USB音效部件和USB多媒体键盘。 
是否为系统进程: 否

QQ.exe
进程文件: QQ or QQ.exe
进程名称: QQ
描述: QQ是一个在线聊天和即时通讯客户端。
是否为系统进程: 否

iexplore.exe
进程文件: iexplore or iexplore.exe
进程名称: Internet Explorer
描述: Microsoft Internet Explorer网络浏览器透过HTTP访问WWW万维网。
是否为系统进程: 否

kodakimage.exe
进程文件: kodakimage or kodakimage.exe
进程名称: Imaging
描述: Kodak Imaging是一个图片察看软件。包括在Windows，用以打开图像文件。
是否为系统进程: 否

loadqm.exe
进程文件: loadqm or loadqm.exe
进程名称: MSN Queue Manager Loader
描述: MSN Queue Manager Loader被随着MSN Explorer和MSN Messenger安装。他在一些时候会占用很多系统资源。
是否为系统进程: 否

loadwc.exe
进程文件: loadwc or loadwc.exe
进程名称: Load WebCheck
描述: Load WebCheck用以定制一些Internet Explorer的设定，添加、删除或者更新用户profiles设定。
是否为系统进程: 否 
mad.exe
进程文件: mad or mad.exe
进程名称: System Attendant Service
描述: System Attendant Service是Microsoft Exchange Server的后台程序。它用以读取Microsoft Exchange的DLLs文件，写log信息和生成离线地址薄。
是否为系统进程: 否

mcshield.exe
进程文件: mcshield or mcshield.exe
进程名称: McAfee VirusScan
描述: McAfee VirusScan是一个反病毒软件用以扫描你的文件和email中的病毒。
是否为系统进程: 否

mgabg.exe
进程文件: mgabg or mgabg.exe
进程名称: Matrox BIOS Guard
描述: Matrox BIOS守护进程。
是否为系统进程: 否

mmc.exe
进程文件: mmmc or mmc.exe
进程名称: Microsoft Management Console
描述: Microsoft Management Console管理控制程序集成了很多的系统控制选项。例如设备管理（系统、硬件 
）或者计算机权限控制（Administrative管理工具）。
是否为系统进程: 否

mobsync.exe
进程文件: mobsync or mobsync.exe
进程名称: Microsoft Synchronization Manager
描述: Internet Explorer的一个组成部分，用以在后台同步离线察看页面。
是否为系统进程: 否

mplayer.exe
进程文件: mplayer or mplayer.exe
进程名称: Windows Media Player
描述: Windows Media Player是一个用以打开音乐、声音和视频文件的软件。
是否为系统进程: 否

mplayer2.exe
进程文件: mplayer2 or mplayer2.exe
进程名称: Windows Media Player
描述: Windows Media Player是一个用以打开音乐、声音和视频文件的软件。
是否为系统进程: 否

msaccess.exe
进程文件: msaccess or msaccess.exe
进程名称: Microsoft Access
描述: Microsoft Access是一个数据库软件包括在Microsoft Office。
是否为系统进程: 否

msbb.exe
进程文件: msbb or msbb.exe
进程名称: MSBB Web3000 Spyware Application
描述: MSBB Web3000 Spyware是包括在一些adware产品中，利用注册表随Windows启动。
是否为系统进程: 否

msdtc.exe
进程文件: msdtc or msdtc.exe
进程名称: Distributed Transaction Coordinator
描述: Microsoft Distributed Transaction Coordinator控制多个服务器的传输，被安装在Microsoft Personal Web Server和Microsoft SQL Server。
是否为系统进程: 否

msiexec.exe
进程文件: msiexec or msiexec.exe
进程名称: Windows Installer Component
描述: Windows Installer的一部分。用来帮助Windows Installer package files (MSI)格式的安装文件。
是否为系统进程: 否

msimn.exe
进程文件: msimn or msimn.exe
进程名称: Microsoft Outlook Express
描述: Microsoft Outlook Express是一个Email和新闻组客户端包括在Microsoft Windows。
是否为系统进程: 否

msmsgs.exe
进程文件: msmsgs or msmsgs.exe
进程名称: MSN Messenger Traybar Process
描述: MSN Messenger是一个在线聊天和即时通讯客户端。
是否为系统进程: 否

msoobe.exe
进程文件: msoobe or msoobe.exe
进程名称: Windows Product Activation
描述: Windows XP License的Product Activation产品激活程序。
是否为系统进程: 否

mspaint.exe
进程文件: mspaint or mspaint.exe
进程名称: Microsoft Paint
描述: Microsoft Paint画图是一个图像编辑器包括在Microsoft Windows，它能够编辑bmp图像。 
是否为系统进程: 否

mspmspsv.exe
进程文件: mspmspsv or mspmspsv.exe
进程名称: WMDM PMSP Service
描述: Windows Media Player 7需要安装的Helper Service。 
是否为系统进程: 否

mysqld-nt.exe
进程文件: mysqld-nt or mysqld-nt.exe
进程名称: MySQL Daemon
描述: MySQL Daemon控制访问MySQL数据库。 
是否为系统进程: 否

navapsvc.exe
进程文件: navapsvc or navapsvc.exe
进程名称: Norton AntiVirus Auto-Protect Service
描述: Norton Anti-Virus扫描你的文件和email中的病毒。 
是否为系统进程: 否

navapw32.exe
进程文件: navapw32 or navapw32.exe
进程名称: Norton AntiVirus Agent
描述: Norton Anti-Virus扫描你的文件和email中的病毒。 
是否为系统进程: 否

ndetect.exe
进程文件: ndetect or ndetect.exe
进程名称: ICQ Ndetect Agent
描述: ICQ Ndetect Agent是ICQ用来侦测网络连接的程序。 
是否为系统进程: 否

netscape.exe
进程文件: netscape or netscape.exe
进程名称: Netscape
描述: Netscape网络浏览器通过HTTP浏览WWW万维网。 
是否为系统进程: 否

notepad.exe
进程文件: notepad or notepad.exe
进程名称: Notepad
描述: Notepad字符编辑器用于打开文档。在Windows中附带。 
是否为系统进程: 否

ntbackup.exe
进程文件: ntbackup or ntbackup.exe
进程名称: Windows Backup
描述: Windows备份工具用于备份文件和文件夹。 
是否为系统进程: 否

ntvdm.exe
进程文件: ntvdm or ntvdm.exe
进程名称: Windows 16-bit Virtual Machine
描述: Windows Virtual Machine是为了兼容旧的16位Windows和DOS程序而设置的虚拟机。 
是否为系统进程: 否

nvsvc32.exe
进程文件: nvsvc32 or nvsvc32.exe
进程名称: NVIDIA Driver Helper Service
描述: NVIDIA Driver Helper Service在NVIDA显卡驱动中被安装。 
是否为系统进程: 否

nwiz.exe
进程文件: nwiz or nwiz.exe
进程名称: NVIDIA nView Control Panel
描述: NVIDIA nView控制面板在NVIDA显卡驱动中被安装，用于调整和设定。 
是否为系统进程: 否

osa.exe
进程文件: osa or osa.exe
进程名称: Office Startup Assistant
描述: Microsoft Office启动助手，随Windows启动，增强启动、Office字体、命令和Outlook事务提醒等特性。 
是否为系统进程: 否

outlook.exe
进程文件: outlook or outlook.exe
进程名称: Microsoft Outlook
描述: Microsoft Outlook是一个Email客户端包括在Microsoft Office。 
是否为系统进程: 否

photoshop.exe
进程文件: photoshop or photoshop.exe
进程名称: Adobe Photoshop
描述: Adobe Photoshop是一个图像编辑软件，能够打开和编辑照片和其它更多类型格式的图片。 
是否为系统进程: 否

point32.exe
进程文件: point32 or point32.exe
进程名称: Microsoft Intellimouse Monitor
描述: Microsoft Intellimouse Monitor添加一个鼠标设定图标在工具栏。 
是否为系统进程: 否

powerpnt.exe
进程文件: powerpnt or powerpnt.exe
进程名称: Microsoft PowerPoint
描述: Microsoft PowerPoint是一个演示软件包括在Microsoft Office。 
是否为系统进程: 否

pstores.exe
进程文件: pstores or pstores.exe
进程名称: Protected Storage Service
描述: Microsoft Protected Storage服务控制保密的内容密码。 
是否为系统进程: 否

qttask.exe
进程文件: qttask or qttask.exe
进程名称: Quick Time Tray Icon
描述: Quick Time任务栏图标在你运行Quick Time的时候启动。 
是否为系统进程: 否

realplay.exe
进程文件: realplay or realplay.exe
进程名称: Real Player
描述: Real Player是一个媒体播放器用来打开和播放音乐、声音和Real Media格式的视频文件。 
是否为系统进程: 否

rnaapp.exe
进程文件: rnaapp or rnaapp.exe
进程名称: Windows Modem Connection
描述: Windows Modem连接控制用以控制拨号modem连接。 
是否为系统进程: 否

rtvscan.exe
进程文件: rtvscan or rtvscan.exe
进程名称: Norton AntiVirus
描述: Norton Anti-Virus用以扫描你的文件和email中的病毒。 
是否为系统进程: 否

rundll32.exe
进程文件: rundll32 or rundll32.exe
进程名称: Windows RUNDLL32 Helper
描述: Windows Rundll32为了需要调用DLLs的程序。 
是否为系统进程: 否

sndrec32.exe
进程文件: sndrec32 or sndrec32.exe
进程名称: Windows Sound Recorder
描述: Windows录音机用以播放和录制声音文件(.wav)。 
是否为系统进程: 否

sndvol32.exe
进程文件: sndvol32 or sndvol32.exe
进程名称: Windows Volume Control
描述: Windows声音控制进程在任务栏驻留用以控制音量和声卡相关。 
是否为系统进程: 否

spoolss.exe
进程文件: spoolss or spoolss.exe
进程名称: Printer Spooler Subsystem
描述: Windows打印机控制子程序用以调用需要打印的内容从磁盘到打印机。 
是否为系统进程: 否

starter.exe
进程文件: starter or starter.exe
进程名称: Creative Labs Ensoniq Mixer Tray icon
描述: 状态栏图标在Creative Sound Mixer中被安装。为了Creative声卡 (Soundblaster)。 
是否为系统进程: 否

systray.exe
进程文件: systray or systray.exe
进程名称: Windows Power Management
描述: Windows电源管理程序用以控制节能和恢复启动。 
是否为系统进程: 否

tapisrv.exe
进程文件: tapisrv or tapisrv.exe
进程名称: TAPI Service
描述: Windows Telephony (TAPI) 的后台服务程序。 
是否为系统进程: 否

userinit.exe
进程文件: userinit or userinit.exe
进程名称: UserInit Process
描述: UserInit程序运行登陆脚本，建立网络连接和启动Shell壳。 
是否为系统进程: 否

visio.exe
进程文件: visio or visio.exe
进程名称: Microsoft Visio
描述: Microsoft Visio是一个图形化管理软件。 
是否为系统进程: 否

vptray.exe
进程文件: vptray or vptray.exe
进程名称: Norton AntiVirus
描述: Norton Anti-Virus扫描你的文件和email中的病毒。 
是否为系统进程: 否

vshwin32.exe
进程文件: vshwin32 or vshwin32.exe
进程名称: McAfee VirusScan
描述: McAfee VirusScan是一个反病毒软件用以扫描你的文件和email中的病毒。 
是否为系统进程: 否

vsmon.exe
进程文件: vsmon or vsmon.exe
进程名称: True Vector Internet Monitor
描述: True Vector Internet Monitor是ZoneAlarm个人防火墙的一部分，用以监视网络流经数据和攻击。 
是否为系统进程: 否

vsstat.exe
进程文件: vsstat or vsstat.exe
进程名称: McAfee VirusScan
描述: McAfee VirusScan是一个反病毒软件用以扫描你的文件和email中的病毒。 
是否为系统进程: 否

wab.exe
进程文件: wab or wab.exe
进程名称: Address Book
描述: 在Outlook中的地址薄。用来存放email地址、联系信息。 
是否为系统进程: 否

webscanx.exe
进程文件: webscanx or webscanx.exe
进程名称: McAfee VirusScan
描述: McAfee VirusScan是一个反病毒软件用以扫描你的文件和email中的病毒。 
是否为系统进程: 否

winamp.exe
进程文件: winamp or winamp.exe
进程名称: WinAmp
描述: WinAmp Media Player是一个用来打开音乐、声音和视频文件以及用以管理Mp3文件的软件。 
是否为系统进程: 否

winhlp32.exe
进程文件: winhlp32 or winhlp32.exe
进程名称: Windows Help
描述: Windows帮助文件察看程序，用来打开帮助文档。该程序被包括在很多的Windows程序中。 
是否为系统进程: 否

winoa386.mod
进程文件: winoa386 or winoa386.mod
进程名称: MS-DOS Console
描述: Windows MS-DOS控制台用以DOS命令和脚本。 
是否为系统进程: 否

winproj.exe
进程文件: winproj or winproj.exe
进程名称: Microsoft Project
描述: Microsoft Project是一个项目计划编制程序。 
是否为系统进程: 否

winroute.exe
进程文件: winroute or winroute.exe
进程名称: WinRoute
描述: WinRoute是一个基于Windows的防火墙/路由/连接共享软件。 
是否为系统进程: 否

winword.exe
进程文件: winword or winword.exe
进程名称: Microsoft Word
描述: Microsoft Word是一个字处理程序包括在Microsoft Office。 
是否为系统进程: 否

winzip32.exe
进程文件: winzip32 or winzip32.exe
进程名称: WinZip
描述: WinZip是一个文件压缩工具，用于创建，打开和解压zip文件。 
是否为系统进程: 否

wkcalrem.exe
进程文件: wkcalrem or wkcalrem.exe
进程名称: Microsoft Works Calendar Reminder
描述: Microsoft Works Calendar Reminders工作日程提醒，在后台处理和显示弹出计划的工作日志提醒。 
是否为系统进程: 否

wkqkpick.exe
进程文件: wkqkpick or wkqkpick.exe
进程名称: WinZip traybar icon
描述: WinZip的状态栏图标，被允许在Winzip启动时启动。 
是否为系统进程: 否

wmplayer.exe
进程文件: wmplayer or wmplayer.exe
进程名称: Windows Media Player
描述: Windows Media Player是一个用来打开和播放音乐，声音和视频的软件。 
是否为系统进程: 否

wordpad.exe
进程文件: wordpad or wordpad.exe
进程名称: Wordpad
描述: Wordpad是一个字符编辑器用以打开和编辑txt和rtf档。 
是否为系统进程: 否

wowexec.exe
进程文件: wowexec or wowexec.exe
进程名称: Windows On Windows Execution Process
描述: Windows On Windows Execution Support Process和ntvdm.exe作用类似，为了兼容16位应用程序。
是否为系统进程: 否

ypager.exe
进程文件: ypager or ypager.exe
进程名称: Yahoo Messenger Helper
描述: Yahoo Messenger的状态栏图标，随Yahoo Messenger运行，是其一部分。
是否为系统进程: 否 