调整调出输入法的顺序
　　1.修改注册表法：
　　在注册表编辑器(在“开始/运行”对话框中输入“REGEDIT”)中展开：“HKEY_CURRENT_USER\Keyboard Layout\Preload”分支，可看到名为”1”、”2”、”3”…的文件夹，它们分别顺序对应输入法菜单中的各项输入法。假设当前输入法菜单中，全拼对应的文件名是2，智能ABC对应的文件名是5，可先将5改为6(点右键选“重命名”即可修改)，然后将2改为5，再将6改为2，最后重启系统。可看到输入法菜单中全拼和智能ABC的位置调换了。(辽宁 王岩)

　　2.快捷键法：
　　打开“控制面板”，双击“输入法”，启动“输入法属性”对话框，选择“热键”选项卡。通过“基本键”和“组合键”为各输入法定义不同的快捷键。如将“王码五笔输入法”定义快捷键为“Ctrl+Alt+5”，以后要使用五笔输入法，按下“Ctrl+Alt+5”组合键即可。此法虽未实际调整输入法位置，但在你心中却有一明了的顺序，可让你随意调出。

　　注：此方法只适合Win9X/2000。

　　3.软件法
　　我们可以用《Windows优化大师》或《超级魔法兔子》等软件来调整。运行《Windows优化大师》后，进入“系统个性设置”选项卡中的“输入法顺序”，选中任一输入法后，通过右边的“向上”、“向下”按键，调整到合适位置即可；同样，“超级魔法兔子”也用一个“输入法”选项供调整。(重庆 安顺)

　　4.重装法
　　重新添加输入法以达到调整顺序的目的，具体方法：在控制面板中找到“输入法”图标双击打开输入法，找到需要调整的输入法，把它前面的输入法依次删除(这里删除并不是真的把输入法从电脑中删除，只是把它清出输入法列表)再按想要的顺序依次地添加上，注意先安装的输入法会排在前面。这样输入法的顺序就得到了调整。(吉林 海浪轻风)
