禁止光盘自动运行


Win 98：
依次打开“开始→设置→控制面板→系统→设备管理”，点击“CD-ROM”，选择光驱的型号，然后选择“属性→设置”，将“自动插入通告”前的钩取消，最后点“确定”并重新启动计算机即可。

Win 2000：
与Win 98不同，在Win 2000中，禁止光盘自动运行需要通过修改注册表来实现：在“运行”中输入“regedit”，打开“注册表编辑器”，选择“HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Cdrom”，将“Autorun”项的值改为0即可。在Win 2000下禁用自动播放功能的方法是：在“运行”中输入“gpedit.msc”，打开“组策略编辑器”，依次点击“本地计算机策略→计算机配制→管理模板→系统”，双击右方策略窗口中的“停用自动播放”，在打开的窗口中选择“启用”复选框，并且在“停用自动播放”下拉菜单中选择“CD-ROM 驱动器”，确定后重新启动计算机即可。

Win XP：
在Win XP里进行禁用操作比较方便。右键单击“我的电脑”里的光盘图标，选择“属性”，在弹出的窗体中选择“自动播放”选项卡，在这里用户可以针对“音乐文件”、“图片”、“视频文件”、“混合内容”和“音乐CD”五类内容设置不同的操作方式，都选用“不执行操作”即可禁用自动运行功能，“确定”后设置立即生效。