自动安装Windows XP

　　一、全自动安装软件──安装管理器Setupmgr.exe
　　这个好东东位于Windows XP安装光盘的“\support\tools\deploy.cab”压缩包中，我们只需要进入“\support\tools”文件夹把“deploy.cab”中的文件解压出来即可。

　　二、创建Windows XP自动应答文件
　　双击刚才解压得到的文件“Setupmgr.exe”会出现一个名为“Windows 安装管理器向导”的窗口，单击下一步，并选择“创建新的应答文件→Windows无人参予安装→Windows XP Professional(请选择相应的版本)→全自动安装→否，这个应答文件将用来从CD安装(最好选此项)→我接受许可协议(必须接受)”，接下来才是“Windows 安装管理器”的正式界面(见图)，在左边我们可以看到已经展开的三大项设置分别是“常规设置”、“网络设置”和“高级设置”，并且会要求你输入姓名、单位、产品密钥、计算机名、管理员密码等等信息，如果不输入上述信息，则无法继续下去。输入正确后再为目标计算机选择显示设置、时区设置、网络组件、工作组或域、区域设置和语言、浏览器和shell设置、安装文件夹位置等选项。当以上所有步骤完成后，会弹出一个对话框让你输入应答文件的保存位置和文件名(当然也可以默认为“unattend.txt”)，点击确定后系统会自动生成应答文件和一个批处理文件“unattend.bat”。

　　三、使用自动应答文件安装Windows XP
　　我们只要在DOS下输入“Winnt /u: 自动应答文件”命令就可以高枕无忧，爱干啥干啥了，以后要再重新安装Windows XP时，只要用这个命令就行了。
 
