虚拟软驱

　1.subst.exe焕发青春
　　subst.exe是一个不太常用的DOS命令，它的位置隐藏在\Windows\Command\下(针对Windows 9X/Me系统)，如果是Windows 2000/XP，则应该隐藏在\Windows\System32\下，前者的大小为17.6KB，后者的大小更小一些，才9.0KB而已。

　　subst.exe的完整名称是“给目录赋驱动器符命令”，它的功能是以磁盘驱动器号代替路径名称，以使驱动器号与指定的子目录路径关联，其命令格式很简单：

　　subst.exe [Driver1: [Driver2:] Path]

　　其中的“Driver1”是指定指派路径的虚拟驱动器盘符，“Driver2 Path”则是指定物理驱动器和要指派给虚拟驱动器的路径。

　　2.利用subst.exe虚拟软驱
　　例如，在安装瑞星杀毒软件前，你可以先通过其他方式(例如局域网、邮件、共享文件)将A盘的所有文件复制到本机的一个文件夹中，例如D:\temp下。然后在命令提示符窗口下键入如下命令“subst A: D:\temp”，如图1所示，朋友们可以看一看这里用“dir A:”命令后的文件列表，就知道一张软盘中是绝不可能放入如此之多的东东的。这样，我们就可以按照这种方法将D:\temp文件夹虚拟成A盘，瑞星杀毒软件的安装就可以顺利完成了。



　　当我们虚拟软驱后，你会发觉软驱的图标已经变成了图2所示的硬盘图标，当然双击打开后就是D:\Temp文件夹中的内容。



　　3.删除虚拟软驱
　　如果你要删除这个虚拟出来的A盘，只要执行“subst A:/D”命令就行了，切记工作结束后一定要及时删除这个虚拟出来的A盘，否则无法正常使用原来的物理A盘哟。

　　有些软件只能在软盘上运行，这是软件开发者的特别设计，主要目的是为了防止非法拷贝。不过，我们可以先通过HD-COPY工具将软盘做成一个扩展名为img的镜像文件存放在硬盘上的某个文件夹中，然后利用IMGDRIVE、UNDISK等工具软件将该镜像文件展开，这样就可以在硬盘上创建一个虚拟软盘，自然也就可以正常运行了，不过如果是加密的软件，则无法通过这种方法正常运行。