解决系统资源不足问题

第一种思路：
　　1.清除“剪贴板”
　　当“剪贴板”中存放的是一幅图画或大段文本时，会占用较多内存。请清除“剪贴板”中的内容，释放它占用的系统资源：单击“开始”，指向“程序”，指向“附件”，指向“系统工具”，单击“剪贴板查看程序”，然后在“编辑”菜单上，单击“删除”命令。

　　2.重新启动计算机
　　只退出程序，并不重新启动计算机，程序可能无法将占用的资源归还给系统。请重新启动计算机以释放系统资源。

　　3.减少自动运行的程序
　　如果在启动Windows时自动运行的程序太多，那么，即使重新启动计算机，也将没有足够的系统资源用于运行其他程序。设置Windows不启动过多程序：其一，单击“开始→运行”，键入“msconfig”，单击“确定”按钮，单击“启动”选卡，清除不需要自启动的程序前的复选框。其二，单击“开始→运行”，键入“sysedit”，单击“确定”按钮，删除“autoexec.bat”、“win.ini”和“config.sys”文件中不必要的自启动的程序行。然后，重新启动计算机。

　　4.设置虚拟内存
　　虚拟内存不足也会造成系统运行错误.可以在“系统属性”对话框中手动配置虚拟内存，把虚拟内存的默认位置转到可用空间大的其他磁盘分区。

　　5.应用程序存在Bug或毁坏
　　有些应用程序设计上存在Bug或者已被毁坏，运行时就可能与Windows发生冲突或争夺资源，造成系统资源不足。解决方法有二：一是升级问题软件，二是将此软件卸载，改装其他同类软件。

　　6.内存优化软件
　　不少的内存优化软件，如RAM Idle和Memo Kit都能够自动清空“剪贴板”、释放被关闭程序未释放的系统资源、对虚拟内存文件(Win386.swp)进行重新组织等，免除手工操作的麻烦，达到自动释放系统资源的目的。

第二种思路：
　　1.禁用一部分启动项
　　启动时加载过多的应用程序会使Windows因系统资源严重不足而“蓝屏”，因此我们最好运行“Msconfig”禁用一部分应用程序。或者使用Windows优化大师来代劳。

　　2.设置足够的虚拟内存
　　虚拟内存不足也会造成系统多任务运算错误，我们可以通过时常删除一些临时文件和交换文件对此问题加以解决，此外还可以在“系统属性”下手动配置虚拟内存，把虚拟内存的默认位置转到其他逻辑盘下。并设置得大一些。

　　3.给硬盘保留足够空间
　　由于Win9X运行时需要用硬盘作虚拟内存，这就要求硬盘必须保留一定的自由空间以保证程序的正常运行。一般而言，最低应保证100MB以上的空间，否则出现“蓝屏”很可能与硬盘剩余空间太小有关。另外，硬盘的碎片太多，也容易导致“蓝屏”的出现。因此，每隔一段时间进行一次碎片整理是必要的。

　　4.使用内存管理软件
　　剩下的就是些杂项了，诸如不用activedesktop之类浪费资源的功能。使用内存管理软件，如RAM Idle之类的。养成好习惯，暂时不用的程序就将其关闭。

