解决不定时搜寻软驱问题

    如果Windows 98/Me 常常会有事没事就去检查软驱，可以从下面几个方面依顺序来检查，排除问题。以下越在前面的方法，可能性越大。 
　　・清除开始菜单中，「文档」里的资料，如果你曾经开启过软盘上的文件，而这文件名称还存在于「文档」里的话，Windows 有可能会去搜寻软驱。 
　　・清除开始菜单中，「运行」里的项目。 
　　・到「设置」>>「控制面板」，打开「系统」，到「性能」这页，按「文件系统」，到「磁盘」，不要勾「每次开机就搜寻新的软驱」，按确定，当你重新启动计算机之后，Windows 就不会去侦测你的软驱。 
　　・检查一下是不是你的防毒软件会去检查软驱（例如 McAfee 、Antivirus 、Pccillin..等），请查阅你的防毒软件说明。 
　　・检查一下是不是你计算机上的一些工具软件会去检查你的软驱。 
　　・检查 MSDOS.SYS 这个文件里面（你必须知道如何修改文件属性，才能修改 MSDOS.SYS 的内容），有没有 LocalLoadHigh=1 这一行叙述，有的话，删掉。 
　　・检查一下是不是病毒的关系，造成系统不定时去搜寻软驱（例如 NEUVILLE 病毒）。 
　　・检查 registry：HKEY_CLASSES_ROOT/CLSID 的值，看看有没有任何的路径是指向到软盘上的。 