解决限制使用应用程序问题

    开机按F8进入安全模式选项，用带命令行提示的安全模式，在提示符后直接输入“mmc”(Microsoft管理控制台)，操作步骤记录如下：

首先在“文件”菜单下打开“添加/删除管理单元”(或直接用快捷键“Ctrl+M”)，在出现的对话框中单击“添加”按钮，系统就会列出一大串可添加的管理单元，选定“组策略”，再单击“添加”，会出现“欢迎使用组策略向导”窗口，点“下一步”，最后单击“完成”。关闭可添加的管理单元的列表，然后在“添加/删除管理单元”对话框里点“确定”，你会发现在“控制台根节点”窗口的左侧“控制台根节点”项目下多了一个“本地计算机”，将它展开，下面的操作就跟你启用“限制使用应用程序”时一样了。只要把“只运行许可的Windows应用程序”里的“启用”改为“未配置”就行了。最后关闭“Microsoft管理控制台”，此时会跳出一个对话框，提示保存，点“确定”，若提示无法保存，不要理它，单击“否”，关闭即可。

回到DOS命令窗口，按“Ctrl+Alt+Del”组合键，选择“关机”选项下的“重新启动”。回到正常状态下，所有的应用程序又都可以使用了。
