解决无法关机问题

    1.点“开始→设置→控制面板→电源选项→高级电源管理”，如果你的机器支持高级电源管理功能，则选中“启用高级电源管理支持”；

　　2.单击“开始”，并运行“regedit”，然后在HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsNT\CurrentVersion\Winlogon中找到PowerdownAfterShutdown，并将值设为1；

　　3.重启便可成功。

　　说明：如果你的机器不支持高级电源管理，实则很不幸，只能在关闭系统显示出“现在可以安全关机”时，辛苦你手动切断电源了。


另：妙法解决Win98/Me不能关机   

Win 98和Win Me都存在这样的问题：当系统用上一段时间后，关闭系统时会停留在“现在可以正常关闭系统”这个画面，只有手动按下机箱的Power键才可把系统关闭。关于这个问题，很多报刊都曾经提供了相关的解决办法，概括起来有以下几种：安装微软的关机补丁、检查有没有打开高级电源选项、检查关机音效文件是否损坏。但经笔者多次实验证明，当出现这种情况时用这些方法均不一定奏效。

笔者原来的解决方法是用Ghost将系统还原，后来摸索出了下面的方法，简单实用，现整理成文。

1.新建一个文本文件，然后将此文件改名为“win386.swp”。在接下来的操作中就是要用这个0字节的“win386.swp”文件替换掉系统产生的“win386.swp”文件。

2.依次按“开始→运行”，在“打开”对话框中输入“sfc”运行“系统文件检查器”，点选“从安装软盘提取一个文件”选项，按“浏览”按钮，把刚才新建的“win386.swp”文件选中，按“开始”按钮，此时会出现“文件提取”对话框，在“还原自”那里输入“win386.swp”文件所在的目录，如“C:\”，或者按右侧的“浏览”来选择；在“将文件保存到”那里直接输入“系统盘符\windows”(也可按右侧的“浏览”按钮选择)；两处都填好后，按下“确定”按钮，便开始将新建的“win386.swp”文件替换系统本身的“win386.swp”文件。在这个过程中会出现“是否备份原先win386.swp文件”的提示，按“跳过”按钮即可。最后当弹出要求重启机器的对话框时按“是”，重启电脑后就可正常关机了。

如果按照以上方法操作后故障没有排除，则请首先排除关机音效文件损坏等等因素。如果仍然不能解决，那么请在开机时按“F8”键，在启动菜单中选用“安全模式”启动，然后再重启一次系统就可以了。

其实，如果对DOS熟练的朋友，也可以在纯DOS中删除“win386.swp”文件。即在关闭系统时选“重新启动系统并切换到MS-DOS方式”，将系统切换到纯DOS模式下，然后进入到“windows”目录，执行“del win386.swp”，最后重启电脑即可。
