Windows98不能正常关机解决法 


    你的Windows98不能正常关闭？老是在你执行了“开始――关闭系统――关闭计算机――确定”后，就停留在关机画面上不动弹了？你只好采取强行关机――“切断电源”？别！朋友，这样会“伤机”的！那到底该怎么办呢？请你别着急，跟我来吧！

一、试试“禁用快速关机” 
    大家知道，快速关机是Windows98中的新增功能，它可以大大减少关机的时间。但是，该功能与某些硬件不兼容，如果计算机中安装了这些硬件，可能会导致计算机停止响应，使你的Windows98不能正常关闭。那么我们就禁用快速关机： 
    1.点击“开始――运行”，在“打开”框中键入“msconfig”，然后单击“确定”； 
    2.点击“高级”，选中“禁用快速关机”复选框，点击“确定”，然后再次“确定”； 
    3.这时系统将提示重新启动计算机，请重新启动你的计算机； 
    4.重新启动计算机后再次关闭计算机，等候关机。如果计算机能够正常关机，则快速关机功能可能与计算机上所安装的多个硬件设备不兼容，你可以与计算机上所安装设备的供应商联系。 

二、检查AMP（高级电源管理）功能 
    1.点击“开始――设置――控制面板”，然后双击“系统”； 
    2.在“设备管理器”选项卡上，双击“系统设备”； 
    3.双击设备列表中的“高级电源管理”，再点击“设置”选项卡，然后清除“启用电源管理”复选框； 
    4.点击“确定”； 
    5.重启动计算机； 
    6.关闭计算机，如果计算机正常关机，则问题可能在于APM。请关闭“高级电源管理”功能。 

三、退出Windows声音文件 
    1.点击“开始――设置――控制面板――声音”；
    2.在“事件”框中，点击“退出 Windows”； 
    3.在“名称”中，选中（无）；
    4.单击“确定”；
    5.关闭计算机。 
    此时如果你的Windows98能够正常关闭，则问题是由退出声音文件所引起的。要解决这一问题，你可以从备份中恢复声音文件或重新安装提供声音文件的程序，也可以将Windows98配置为不播放“退出Windows”声音文件即可。 

四、检查“启动”文件夹 
    通过检查“启动”文件夹来确定“启动”文件夹中的程序是否与启动过程冲突： 
    1.点击“开始――运行”； 
    2.在“打开”框中，键入“msconfig”，然后单击“确定”； 
    3.选中“装载启动组项目”复选框； 
    4.点击“确定”；
    5.此时系统将提示重新启动计算机时，请“确定”。 
    如果计算机无法正常启动或关闭，则问题可能在于从“启动”文件夹中所加载的程序，将其清除即可。 

五、检查Config.sys和Autoexec.bat文件 
    1.点击“开始――运行”， 在“打开”框中，键入“msconfig”，然后单击“确定”； 
    2.选择“诊断启动”项； 
    3.点击“确定”。
    此时系统将提示重新启动计算机，请点击“确定”。如果计算机的启动或关闭不正确，那么就请你按下面方法来确定问题是由Config.sys还是Autoexec.bat文件中的哪一行所引起的冲突故障： 
    重新启动计算机，启动时，按住Ctrl键，从“Startup”菜单中选择“SafeMode”； 
    点击“开始――运行”； 
    在“打开”框中，键入“msconfig”，然后单击“确定”； 
    点击清除Config.sys和Autoexec.bat选项卡中不含Windows图标行的复选框，使用此Config.sys文件，点击启用某行； 
    点击“确定”，重新启动计算机。如果计算机的启动和关闭都很正常，启用另一行，并重复步骤4、5的爱作。 
    就这样逐步启用Config.sys文件和Autoexec.bat文件中的行，直到发现问题为止。哪行有问题就对症下药地处理那一行！ 

六、检查内部系统问题 　　
    1.点击“开始――运行”； 
    2.在“打开”框中，键入“msconfig”，然后点击“确定”； 
    3.再点击“高级”，清除“高级疑难解答设置”中的“禁用系统ROM中断点”、“禁用虚拟HDIRQ”和“EMM不包含A000_FFFF”复选框，然后点击“确定”； 
    4.重新启动你的计算机。 
    此时如果你的计算机正常启动，请重复以上步骤，然后在步骤3中选中某一复选框。重复此过程，直到发现计算机无法正常启动为止。 

七、检查System.ini文件或Win.ini文件
    1.点击“开始――运行”； 
    2.在“打开”框中，键入“msconfig”，然后单击“确定”； 
    3.在“常规”选项卡中，清除“选择性启动”中的所有复选框，选中“处理System.ini文件”复选框，再选中“处理Win.ini文件”复选框；
    4.点击“确定”；
    5.重新启动你的计算机。 
    此时如果计算机无法正常启动或关闭，则表明你的System.ini或Win.ini文件中的条目存在问题。请你仔细检查每一条目，以确定原因。确定引发问题的条目之后，请删除此条目或在此条目前加上（；）禁用此条目或修改此条目即可解决此问题。 
八、查看Bootlog.txt文件 
    请用文本编辑器“记事本”，检查Bootlog.txt文件中的Terminate=条目。这些条目位于文件的结尾，可为问题的起因提供一定的线索。如果Bootlog.txt文件的最后一行为：EndTerminate=Kernel，你的Windows98就可以成功的关闭。如果Bootlog.txt文件的最后一行为下列某项条目，请检查所列出的可能原因： 

    Terminate=QueryDrivers 说明内存管理程序有问题。 
    Terminate=UnloadNetwork 说明与Config.sys中的实模式网络驱动程序冲突。 
    Terminate=ResetDisplay 说明需要更新视频驱动程序。 
    Terminate=RIT 说明声卡或鼠标驱动程序与计时器方面有问题。 
    Terminate=Win32 说明与32位程序有关的问题阻塞了线程。 

九、检查Logos.sys文件 
    Logos.sys是图像文件，作用是显示提示“现在可以安全地关闭计算机了”。如果该文件损坏，则关机时将不出现上述的提示信息。解决方法是将logos.sys文件删除，然后从别的Windows98系统中拷贝该文件到Windows子目录下即可。

十、检查硬件
    检查计算机的硬件配置，可以使用设备管理按下述步骤进行。
    进入“控制面板”，双击“系统”图标。 在“设备管理”标签下，使下列分支下的所有设备无效： 

    显卡
    软盘驱动器控制器
    硬盘驱动器控制器
    键盘
    鼠标
    网卡
    PCMCIA插槽 
    端口

SCSI控制器可以采用下列步骤使设备管理器中的某个设备无效：
    1.双击包含你想选定的设备，单击该设备，然后单击属性；
    2. 在“常规”标签下，选定“在此硬件配置文件中禁用”复选框，然后单击“确定”； 
    3.重新引导你的系统。 
    如果问题解决，逐个启用刚才禁用的设备，并检查有没有设备冲突。
按下列顺序逐个启用设备：
    COM端口 
    硬盘控制器 
    软盘控制器 
    其它设备 
启用禁用的设备，并检查有没有设备冲突可按下述步骤进行：
    1.在设备管理器中双击包含你想选定的设备，单击该设备，然后单击属性；
    2.在“常规”标签下启用禁用的设备；
    3.在“资源”标签下检查“冲突的设备列表”的内容。注意，并非所有设备都有“资源”标签。 单击“确定”；
    4.重新启动系统。
    如果问题仍然没有解决，可以单击“开始――程序――附件――系统工具――系统信息”，然后单击“工具”菜单，单击“自动跳过驱动程序代理”工具以启用所有被禁用设备的驱动程序。
    如果通过上述步骤，确定了是某一硬件引起的非正常关机问题，应该与该设备的代理商联系，以更新驱动程序或固件（firmware，指更新升级flash ROM的内容）。 
    其实Windows 98系统非正常关机的故障并不可怕，只要我们认真对待，通过以上几种方法，基本上能够解决你的Windows98不能正常关闭的问题。 
