解决多硬盘盘符混乱问题


　　现象：在安装了第二块硬盘后，老硬盘与新硬盘上的盘符会出现盘符交叉的现象，在调用文件的时候就会出现很多麻烦，甚至导致某些程序无法使用。

方法：
    1.屏蔽硬盘法
将两块硬盘设置好主从关系并正确连接，然后开机进入BIOS设置程序。在“Standard CMOS Features”选项中将从盘参数项设为“NONE”，屏蔽掉从盘。在“Advanced BIOS Features”选项中设置主盘为启动硬盘。保存设置后重新启动，则硬盘盘符就会按照主、从盘的分区顺序排列好了。这种方法的缺点是从盘只能在Windows下正常使用，在纯DOS模式下无法识别从盘。

2.重新分区法
设置好主从关系并正确连接硬盘后，使用任一款分区软件将从盘全部划为逻辑分区，则从盘的盘符就会按顺序排在主盘后面。(陈会安)

3.Win 9x：使用Letter Assigner
Letter Assigner能够任意指定硬盘的盘符。启动Letter Assigner，在Letter Assigner的工具栏下方列出了“A～Z”26个盘符，其中黄色表示当前可以选择使用，灰色表示当前不可使用。在主窗口中选中需要修改的盘符，然后从盘符栏中选择修改后的盘符，执行“文件→保存”命令，重新启动计算机即可。

在操作过程中，如果需要放弃修改，只要执行“编辑→恢复原版”或者按下“Ctrl+Z”组合键即可。一般情况下系统盘的盘符不能修改，否则可能造成系统启动错误。当修改系统盘的盘符时，Letter Assigner会弹出一个提示窗口。(LanFu)

4.Win 2000/XP：操作系统设置法
以上几种方法建议大家只在Win 9x\Me下使用，而在 Win 2000\Me下硬盘的混乱问题已经得到解决，并且可以通过设置指定驱动器名。

以Win 2000为例，操作步骤是：打开“控制面板→管理工具→计算机管理”，接着展开“存储→磁盘管理”，右键选中需要调整的分区，选择“更改驱动器名和路径”选项，点击“编辑”按钮，然后进行调整工作即可。

注意：所设定的驱动器名称只能是未使用过的；当设定完成后，会弹出警告窗口，说该操作可能造成驱动器停止，不用理会，点击“确定”即可。(任亚维)

5.利用PartitionMagic
PartitionMagic(分区魔术师)可以对硬盘进行重新分区、格式化、复制分区等操作，使用它修改盘符的操作方法如下：

启动PartitionMagic，鼠标右击需要修改的盘符，在快捷菜单中选择“高级→修改驱动器盘符”，然后在弹出的“更改驱动器盘符”窗口中选择新的盘符，单击“确定”按钮，接着选择“常规→应用改变”命令，按照提示重新启动即可。

另：

　　(1)Windows 2000/XP
　　Windows 2000/XP一般不会产生盘符交叉的问题，但前提是安装Windows 2000、XP时只安装了一块硬盘，安装结束后才能挂上第二块硬盘，假如是在添加第二块硬盘后安装Windows 2000/XP的话，那么仍然会产生盘符交叉，而且这是永久性的，即使取下第二块硬盘也无济于事。

　　不过，我们可以进入“控制面板→管理工具→计算机管理”窗口，在“计算机管理”下选择“磁盘管理”，选中相应分区，从右键菜单中执行“更改驱动器名和路径”命令，在图1对话框中点击“更改”按钮，然后重新指派一个驱动器号，再对其他分区重复执行该命令即可。

　　(2)Windows 9x/Me
　　有一个简单的办法可以解决这一问题，只须在BIOS设置程序中稍稍动些脑筋，将第一块硬盘设置为“User”或“Auto”，而将第二块硬盘设置为“NONE”，这样尽管BIOS无法发现这块硬盘，但Windows 9x/Me的即插即用功能会自动检测第二块硬盘，并自动分配盘符，令人担心的盘符交叉现象也就不复存在了。当然在纯DOS模式下第二块硬盘是看不到的。

　　(3)Fdisk
　　我们可以在执行Fdisk命令分区时，选中“Change current fixed disk drive”项，然后选中第二块硬盘将所有分区删除，再选择“Create Extended DOS Partition”将所有空间都分配给扩展分区使用，接下来再进行分区。也就是说不创建主分区只创建扩展分区，最后格式化就行了。

