找回Administrator账户密码
　　广西读者CJY来信：我的WinXP安装在NTFS分区上。在使用故障修复控制台时，程序要求我输入Administrator的密码，可我已经不记得密码了(安装WinXP时，设置密码了)。请问有什么方法可以帮我找回密码吗？

　　答：可以找回Administrator的密码。①若能正常进入WinXP，则使用具有管理员权限的账户登录WinXP，然后打开“控制面板→管理工具→计算机管理”(也可以在“运行”里输入compmgmt.msc打开计算机管理)，在右边“计算机管理(本地)”的树形列表中选择“本地用户和组→用户”，在右边就可以看到当前系统里面存在的全部账户。用鼠标右键点击Administrator，选择设置密码，然后按照屏幕提示操作即可重新设置密码。②若无法正常进入WinXP，如果可以使用命令行安全模式，那么用具有管理权限的账户登录，使用NET USER命令修改密码，格式为“NET USER Administrator <输入你的新密码>”，然后回车即可。如果连命令行安全模式都无法进入，那么只有使用安装光盘选择修复了(用安装光盘启动系统，在安装程序选择菜单上选择“现在开始安装WinXP”，然后选择“修复”开始修复程序)。修复过程类似于Win98的覆盖安装，修复中会要求重新创建密码，而且已经安装的软件仍然可以继续使用。