解决自动搜索软驱

　　现象：系统有时会自动去读软驱，例如每次启动系统时、打开控制面板时、关闭系统时。听着那“吱吱”的声音，心中真不是滋味。

　　能不能设置一下，让系统不再去自动搜索软驱呢？

　　解答：这个实现起来不难。请朋友们参照以下几种情况分别进行设置：

　　(1)Windows 9x/Me：右击“我的电脑”，打开“系统属性”窗口，点击“性能/文件系统”按钮，在“软盘”标签页中取消“每次启动计算机时都搜索新的软盘驱动器(S)”复选项。

　　(2)Windows 2000/XP：可以在设备管理器中将“软盘驱动器/Floppy disk drive”暂时停用，需要使用时再重新启用即可。

　　(3)防病毒软件的设置：例如KVW3000、Norton AntiVirus会在启动系统时自动搜索软驱，瑞星杀毒软件会在每次关机时自动搜索软驱，只要取消这些设置就行了。

　　(4)文件记忆功能：Word和Excel有一个文件记忆功能，那就是如果最后一次运行程序时访问过软盘上的文件，那么下次打开程序时仍然会自动搜索软驱。解决的办法是不要让Office的文件检索功能自动运行。
