操作系统停止响应
　　海南读者李俊来信：我用的是Win 98和Win XP双操作系统。多数时候用Win XP，Win XP在关机或重启时，好些时候它总停在“正在保存系统设置”处，硬盘的灯不再闪烁，系统就不响应了！这是什么原因呢？

　　A：启动和关闭计算机时系统总是提示：“正在保存系统设置”，这主要是因为系统运行后加载的文件太多了，导致系统在短时间内运行太多的文件而不能中止，我们可以用“Ctrl+Alt+Del”键调出“Windows任务管理器”，单击“进程”就可以查看当前运行的文件。要解决此类问题，在“开始→运行”中键入“Msconfig”命令，在弹出的“系统配置实用程序”对话框，单击“启动”标签项，这里都是随着系统启动的一些程序，在此将一些不常用程序前面的钩去掉即可。另外，硬盘上的碎片过多也会导致系统关机或重启时间过长甚至造成死机现象，所以我们还要定期对硬盘进行碎片扫描。如果你在关机或注销时设置了声音文件，如果此声音文件破坏也会导致出现这类问题，我们可以到“控制面板→声音和音频设置”中将声音去掉。如果问题仍未解决，我们可以右键点击“我的电脑”，选择“管理”，并在“服务和应用”项中选择“服务”项目，在右侧的窗口中将不必要的服务停用，注意停用前一定要仔细阅读当前服务的文字说明。

