“内存不足”的解决方法


　　大家在应用电脑时一定都遇到过机器提示内存不足的现象吧，那么什么是内存不足，又该如何处理呢，下面我们就来讲一讲有关这方面的内容。

　　所谓“内存不足”就是指在启动或运行DOS应用程序和Windows应用程序时，系统报“Out of memory"或“内存不足"的错误信息。“内存不足”是一种很常见的故障，运行DOS应用程序和Windows应用程序引起“内存不足”的原因不完全相同。

　　一、DOS下的内存不足

　　如果是在运行DOS应用程序时出现“ Out of memory”（内存不足）的故障，可按以下方法进行检查和处理：

　　1、检查系统是否提供对扩充内存的支持，必须保证CONFIG.SYS文件中的EMM386.EXE命令中含有RAM参数，关于RAM参数的设置请参考相关文章，这里就不述叙；


　　2、 如果故障仍存在，检查DOS内核程序与其它运行的应用程序是否兼容，某些程序是否占用了大量的常规内存，并作出相应的处理。

　　举个例子：一次我在运行WPS 时，屏幕显示“内存不够”，系统无法运行。考虑到在运行WPS之前曾执行过一些其它程序，可能是这些程序没有完全从内存中退出，于是重新启动，运行金山汉字系统，WPS 编辑软件仍无法进入，用DOS 6.22的Mem命令查看内存，仅剩200KB左右的空间，且CHLIB文件占用主内存达255KB，即字库放在了常规内存中，而金山系统是应该可以自动使用扩展内存存放字库的，查看系统配置情况，在CONFIG.SYS中设有：

　　DEVICE=C：\DOS\HIMEM.SYS
　　DOS=HIGH

　　这就是说，DOS内核程序调入扩展内存后，虽然扩大了可用主内存空间，但是由于扩展内存与金山系统发生冲突，以致汉字库无法载入扩展内存。解决的办法有两种：

　　1、去掉DOS=HIGH设置，将DOS内核程序从扩展内存撤出，即可正常运行。

　　2、将“/DEVICE=C：\DOS\HIMEM.SYS"改为“/DEVICE=C：\DOS\HIMEM.SYS/INT15=320"，因金山系统使用的是扩展内存的低端，这一区域若有其它程序驻留，字库就不能正常载入，利用INT15参数给系统先预留出一部分传统的扩展存储器(即不由XMS规范管理而由INT15直接使用的扩展存储器)，字库和DOS内核都可使用扩展内存了，这样设置之后，在金山汉字系统状态下可用的主内存空间可达512KB，比不设置时多出250KB左右。

　　二、Windows中的内存不足

　　如果在运行Windows应用程序时，出现“内存不足”的故障，可按下列方法进行检查和处理：

　　1、首先应检查Windows的资源使用情况，如果资源占用较多，可用资源较少，打开新文件时会出现“内存不足"的问题。这时可以清理屏幕，减少窗口的数目，关闭不用的应用程序，包括TSR内存驻留程序，将Windows应用程序最小化为图标，如果问题只是在运行一特殊的应用程序时出现，则与应用软件销售商联系，可能是数据对象的管理不好所致；

　　2、如果问题没有解决，清除或保存Clipboard(剪贴板)的内容，使用ControlPanel Desktop选项将墙纸(Wallpaper)设置为None；

　　3、如问题仍存在，可用PIF编辑器编辑PIF文件，增大PIF文件中定义的MemoryRequirements：KB Required的值；在标准模式下，选择Prevent ProgramSwitch，该开关选项打开后，退出应用程序返回Windows；如果是386增强模式，则要将Display Usage设置成Full Screen(全屏幕方式)，将Execution设置为Exclusive，将Video memory设置为尽可能低的方式；

　　4、 如果问题仍存在，则重新开机进入Windows系统，并且确保在“启动"图标中没有其它无关的应用软件同时启动运行，在WIN.INI文件中也没有Run或Load命令加载的任何无关的应用程序。

　　在平时，出现“内存不足"的问题一般可以按以下办法处理。首先，退出那些不需要运行的应用程序，然后，再检查系统的可用资源为多少。如果可用资源大于30％，一般可以运行新的程序。当有多个应用程序在系统中运行时，可以退出一个，检查一次可用资源，如果某个应用程序在退出前后，可用资源的百分比没有变化，说明这个应用程序没有释放它所占用的资源。如果要收回这些没有释放的资源，只能退出Windows后，再重新进入Windows。为了确保在启动进入Windows时系统的可用资源足够，在“启动"图标中应该没有无关的应用软件同时启动运行，在WIN.INI文件中也没有由Run或Load命令加载的任何无关的应用程序，因为这些同时启动的无关应用程序可能已经占用了很多资源，使得要使用的应用程序无法运行。

　　一般说来，经过这样处理，就不会出现“内存不足"的问题了。 
