五招解决WinXP启动后操作迟延的问题


症状：启动刚进入系统界面时，点什么都打不开，要等一分钟左右才能打开

症状：启动刚进入系统界面时，点什么都打不开，要等一分钟左右才能打开。
    解决办法：
    一、首先，请升级杀毒软件的病毒库，全面杀毒，以排除病毒原因。什么？你没安杀毒软件!？――除非你是老鸟(此文大虾和老鸟跳过^_^)，否则建议安装。What?盗版的，不能升级!？这个问题别问偶，自己想办法!

  　二、开始→运行，输入msconfig→确定。在打开的系统系统配置程序里，将一些不重要的服务以及启动程序关闭，重启电脑。

    三、进入“我的电脑”――工具――文件夹选项――查看――取消“自动搜索网络文件夹和打印机”的勾选。

    四、在Windows XP启动进入桌面后系统会暂时停滞一段时间，这时启动任何程序都会没有反应，这是因为Windows XP的DHCP Client服务正在为网卡分配IP地址，系统会暂时停滞一段时间。解决这个问题，只要在“控制面板→网络连接”里，用鼠标右键单击“本地连接”图标，然后选择属性，在弹出的属性窗口(如图)的“常规”选项卡的列表里选择“Internet协议(TCP/IP)”一项，然后单击“属性”按钮。在弹出的属性窗口中，选择“使用下面的IP地址”选项，并在“IP地址”和“子网掩码”中分别输入“192.168.0.1”和“255.255.255.0”，最后单击OK退出设置窗口。

    开始→设置→网络连接→右击“本地连接”→属性→双击“Internet 协议 (TCP/IP)”→如果IP地址为空的话，点“使用下面的IP地址”指定IP地址和子网掩码。如可以将IP地址设为192.168.0.X(X为1-255之间任一值)，子网掩码可设为255.255.255.0→确定→确定。

    五、清除预取目录，进入C:\WINDOWS\Prefetch文件夹，将扩展名为pf的文件全部删除，重启

