多系统安装

首先在BIOS中设置系统启动顺序为“光盘优先启动”，然后把Win98安装光盘放入光驱，启动电脑进行安装。在“选择Windows 98的安装目录”窗口上选择“其他目录”，并指定为“E:\WINDOWS”，然后按常规方法完成安装。

    恢复多系统启动菜单

当你安装完Win98后，重新启动电脑，是不是发现我们熟悉的多系统启动菜单并没有出现，致使Win2000和WinXP都无法启动了，这如何是好？不要着急，下面我们就一步一步来恢复多系统启动菜单。

①首先在BIOS中设置系统启动顺序为“光盘优先启动”，然后将Win2000安装光盘放入光驱，进入安装画面，这时有三个选项可供选择，按“R”进入修复项。

②“Windows 2000修复选项”中提供了两个选项，再次按“R”键选择“用紧急修复过程修复Windows 2000”，出现“手工修复”和“快速修复”两个选择项，选择“手工修复”。

③接下来进入“选择修复任务”窗口，点击“[X] 验证Windows 2000系统文件”选项，再点击“继续（执行所选任务）”，开始修复启动扇区。

④这时，Windows 2000安装修复程序会询问你是否有紧急修复软盘。因为我们不需要修复软盘，所以按“L”键让安装程序自动查找Windows 2000不能启动的原因。Windows 2000修复程序找到需要恢复的Windows 2000，按下回车键进行恢复。这时，修复程序会自动检查磁盘、引导扇区，然后设置启动菜单，这样，不但找回不能启动的Win2000，而且还能把Win98自动加入启动菜单中。

⑤虽然启动菜单中有了Win2000和Win98，但WinXP依旧还是没有恢复，不用着急！进入Windows2000，把Windows XP安装光盘放入光驱，然后进入光盘的i386目录，可以找到ntldr和Ntdetect.com两个文件，把它们拷贝到C:\下，这时候多系统菜单就恢复了，WinXP也可以进入了。但你会发现多系统启动菜单居然变成了英文的了，这个时候我们可以到C:盘根目录下打开一个Boot.ini文件，只要编辑一下里面的内容即可。