IE浏览器常见经典故障 


　　当你驾着心爱的IE在Internet上纵横驰骋时，突然桌面上弹出一个莫名其妙的警告提示框，紧接着所有IE窗口全部关闭；或无论如何点击链接，IE始终没有反应……这些故障让人心烦意乱，无可奈何。不过你也不用手足无措，今天我们就一起将IE常见错误揪出来，并彻底消灭！ 


　　1.发送错误报告 


　　【故障现象】在使用IE浏览网页的过程中，出现“Microsoft Internet Explorer遇到问题需要关闭……”的信息提示。此时，如果单击“发送错误报告”按钮，则会创建错误报告，单击“关闭”按钮之后会引起当前IE窗口关闭；如果单击“不发送”按钮，则会关闭所有IE窗口。 


 


　　【故障点评】这是IE为了解用户在使用中的错误而设计的一个小程序，不过我可不想当微软的“免费测试员”，更何况每天它都会面对成千上万的报告，谁知道有没有在意我的报告问题呢？！ 


　　【故障解决】 


　　针对不同情况，可分别用以下方法关闭IE发送错误报告功能: 


　　①对IE 5.x用户，执行“控制面板→添加或删除程序”，在列表中选择“Internet Explorer Error Reporting”选项，然后单击“更改/删除”按钮，将其从系统中删除。 


　　②对Windows 9x/Me/NT/2000下的IE 6.0用户，则可打开“注册表编辑器”，找到[HKEY_LOCAL_MACHINE＼Software ＼Microsoft＼Internet Explorer＼Main]，在右侧窗格创建名为IEWatsonEnabled的DWORD双字节值，并将其赋值为0。 


　　③对Windows XP的IE 6.0用户，执行“控制面板→系统”，切换到“高级”选项卡，单击“错误报告”按钮，选中“禁用错误报告”选项，并选中“但在发生严重错误时通知我”，最后单击“确定”按钮。 


 


　　2.IE发生内部错误，窗口被关闭 


　　【故障现象】在使用IE浏览一些网页时，出现错误提示对话框:“该程序执行了非法操作，即将关闭……”，单击“确定”按钮后又弹出一个对话框，提示“发生内部错误……”。单击“确定”按钮后，所有打开的IE窗口都被关闭。 


　　【故障点评】该错误产生原因多种多样，内存资源占用过多、IE安全级别设置与浏览的网站不匹配、与其他软件发生冲突、浏览网站本身含有错误代码……这些情况都有可能，需要耐心加以解决。 


　　【故障解决】 


　　①关闭过多的IE窗口。如果在运行需占大量内存的程序，建议IE窗口打开数不要超过5个。 


　　②降低IE安全级别。执行“工具→Internet选项”菜单，选择“安全”选项卡，单击“默认级别”按钮，拖动滑块降低默认的安全级别。 


 


　　③将IE升级到最新版本。IE 6.0下载地址:http://download.sina.com.cn/cgi-bin/detail.cgi?s_id=6041。IE 6.0 SP1下载地址:download.microsoft.com。 


　　可使用以IE为核心的浏览器，如MyIE2。它占用系统资源相对要少，而且当浏览器发生故障关闭时，下次启动它，会有“是否打开上次发生错误时的页面”的提示，尽可能地帮你挽回损失。下载地址:http://download.sina.com.cn/cgi-bin/detail.cgi?s_id=8012。 


　　3.出现运行错误 


　　【故障现象】用IE浏览网页时弹出“出现运行错误，是否纠正错误”对话框，单击“否”按钮后，可以继续上网浏览。 


　　【故障点评】可能是所浏览网站本身的问题，也可能是由于IE对某些脚本不支持。 


　　【故障解决】 


　　①启动IE，执行“工具→Internet选项”菜单，选择“高级”选项卡，选中“禁止脚本调试”复选框，最后单击“确定”按钮即可。 


　　②将IE浏览器升级到最新版本。 


　　4.IE窗口始终最小化的问题 


　　【故障现象】每次打开的新窗口都是最小化窗口，即便单击“最大化”按钮后，下次启动IE后新窗口仍旧是最小化的。 


　　【故障点评】IE具有“自动记忆功能”，它能保存上一次关闭窗口后的状态参数，IE本身没有提供相关设置选项，不过可以借助修改注册表来实现。 


　　【故障解决】 


 


　　①打开“注册表编辑器”，找到[HKEY_ CURRENT_USER＼Software＼Microsoft＼Internet Explorer＼Desktop＼Old WorkAreas]，然后选中窗口右侧的“OldWorkAreaRects”，将其删除。 


　　②同样在“注册表编辑器”中找到[HKEY_CURRENT_USER＼Software ＼Microsoft＼Internet Explorer＼Main]，选择窗口右侧的“Window_Placement”，将其删除。 


　　③退出“注册表编辑器”，重启电脑，然后打开IE，将其窗口最大化，并单击“往下还原”按钮将窗口还原，接着再次单击“最大化”按钮，最后关闭IE窗口。以后重新打开IE时，窗口就正常了！ 


　　5.IE无法打开新窗口 


　　【故障现象】在浏览网页过程中，单击超级链接无任何反应。 


　　【故障点评】多半是因为IE新建窗口模块被破坏所致。 


　　【故障解决】单击“开始→运行”，依次运行“regsvr32 actxprxy.dll”和“regsvr32 shdocvw.dll”将这两个DLL文件注册，然后重启系统。如果还不行，则可以将mshtml.dll、urlmon.dll、msjava.dll、browseui.dll、oleaut32.dll、shell32.dll也注册一下。 


　　6.脱机却无法浏览本机上的网页 


　　【故障现象】通过IE的“脱机浏览”功能，我们差不多能浏览所有已经下载到本地硬盘的网页内容，这对拨号上网的用户来说更是省钱的一大法宝。但有时，目标网页虽然在硬盘上，但是却提示“无法浏览”。 


　　【故障点评】这多半是由于你修改了系统时间，引起了IE历史记录的错乱。 


　　【故障解决】 


 


　　①可用直接在“临时文件夹”中搜索的方法来激活它。按下Win+F，在“包含文字”处输入部分记忆中的关键字，在“搜索”处按“浏览”按钮选择IE临时文件夹的地址，如“C:＼WINDOWS＼Temporary Internet Files”，单击“开始查找”，在结果列表里双击目标页打开。 


　　②可以尝试用腾讯的TE等浏览器来脱机浏览。 


　　7.联网状态下，浏览器无法打开某些站点 


　　【故障现象】上网后，在浏览某些站点时遇到各种不同的连接错误。 


　　【故障点评】这种错误一般是由于网站发生故障或者你没有浏览权限所引起。 


　　【故障解决】针对不同的连接错误，IE会给出不同的错误信息提示，比较常见的有以下几个: 


　　①提示信息:404 NOT FOUND这是最为常见的IE错误信息。主要是因为IE不能找到你所要求的网页文件，该文件可能根本不存在或者已经被转移到了其他地方。 


　　②提示信息:403 FORBIDDEN常见于需要注册的网站。一般情况下，可以通过在网上即时注册来解决该问题，但有一些完全“封闭”的网站还是不能访问的。 


　　③提示信息:500 SERVER ERROR通常由于所访问的网页程序设计错误或者数据库错误而引起，你只有等待对方网页纠正错误后再浏览了:-(。 


　　小渔收集了一个IE错误代码大全，大家在遇到IE错误提示信息，但是搞不清楚的时候，可以去这里查阅:http://www.cfan.com.cn/09net/19ie.htm。 


　　8.IE无法重新安装 


　　【故障现象】IE不能正常使用，在重装时却提示“发现系统中有该版本的IE”而拒绝安装；“添加或删除程序”中又没有卸载选项。 


　　【故障点评】“重装”是解决IE故障的“终极大法”，也是初级用户的法宝。 


 


　　【故障解决】 


　　①对IE 5.0的重装可按以下步骤进行: 


　　第一步:打开“注册表编辑器”，找到[HKEY_LOCAL_ MACHINE＼Software＼Microsoft＼Internet Explorer]，单击其下的Version Vector键。 


　　第二步:在右侧窗格中双击IE子键，将原来的“5.0002”改为“4.0”，单击“确定”后退出“注册表编辑器”。 


　　第三步:重启后，就可以重装IE 5.0了。 


　　②IE 6.0的重装有两种方法: 


　　方法1:打开“注册表编辑器”，找到[HKEY_LOCAL_ MACHINE＼SOFTWARE＼Microsoft＼Active Setup＼Installed Components＼{89820200-ECBD-11cf-8B85-00AA005B4383}]，将IsInstalled的DWORD值改为0就可以了。 


　　方法2:放入Windows XP安装盘，在“开始→运行”窗口键入“rundll32.exe setupapi,InstallHinfSection DefaultInstall 132 %windir%＼Inf＼ie.inf”。 
 
