设置任务管理器

　　1.总体个性化设置
　　①显示方式
　　选择“选项→前端显示”，可以让窗口总是在最前端显示；选择“选项→最小化时隐藏”，则任务管理器最小化时将显示在系统托盘内。
　　②显示速度
　　选择“查看→更新速度”，可以对信息刷新速度进行设置，其中“高”表示一秒刷新两次；“标准”表示两秒刷新一次；“低”表示四秒刷新一次；“暂停”表示不自动刷新。
　　2.选项卡的个性化设置
　　①“应用程序”选项卡
　　在此选项卡中可以根据个人喜好设置视图查看方式，如“大图标”。
　　②“进程”选项卡
　　在此选项卡中点击“查看→选择列”可以对要显示的列进行设置。单击列标题可以对显示的进程进行排序。右击任一个进程(“System Idle Process”除外)，选择“设置优先级”就可以设置进程的优先级。
　　③“性能”选项卡
　　在该选项卡中点击“查看→显示内核时间”可以显示内核的运行情况(红线标示)；双击该选项卡就会进入详细视图，再次双击即可回复(该方法同样适于其他选项卡)。
　　④“联网”选项卡
　　只有当系统安装有网卡时，才会显示“网络”选项卡。通过“选项→显示累积数据”可以显示所有通过网络适配器传递的数据；通过“查看→网卡历史记录”可以查看发送、接收以及总共的字节数。通过“查看→选择列”可以设置显示选项。
　　⑤“用户”选项卡
　　只有在计算机启用了“快速用户切换”功能(通过“控制面板→用户账户→更改用户登录或注销的方式”中勾选“使用快速用户切换”)，并且作为工作组成员或独立的计算机时，才会出现“用户”选项卡，而对于作为网络域成员的计算机，“用户”选项卡不可用。我们可以通过“查看→选择列”设置要显示的信息。选中某个用户，通过“发送消息”可以给此用户发消息。