设置虚拟内存

    虚拟内存的概念是相对于物理内存而言的，当系统的物理内存空间入不敷出时，操作系统便会在硬盘上开辟一块磁盘空间当做内存使用，这部分硬盘空间就叫虚拟内存。Windows 98中采用Win386.swp文件的形式，而Windows 2000/XP则采用页面文件pagefile.sys的形式来管理虚拟内存。
    一、大小情况
　　1.一般情况
　　一般情况下，建议让Windows来自动分配管理虚拟内存，它能根据实际内存的使用情况，动态调整虚拟内存的大小。
　　2.关于最小值
　　Windows建议页面文件的最小值应该为当前系统物理内存容量再加上12MB，而对于物理内存容量小于256MB的用户，则建议将页面文件的最小值设得更大些：
　　①使用128MB或者更少内存的用户，建议将当前物理内存容量的1.75倍设置为页面文件的最小值。
　　②内存大小在128MB到256MB之间的用户，建议将当前物理内存容量的1.5倍设置为页面文件的最小值。
　　3.关于最大值
　　一般来说，页面文件的最大值设置得越大越好，建议设置为最小值的2到3倍。
　　4.极端情况
　　假如硬盘空间比较紧张，在设置页面文件时，只需保证它不小于物理内存的3/4即可。

　　如果物理内存很大(大于512MB)，则可以将虚拟内存禁用。(上海 任亚维)
　　5.根据不同的任务环境设置
　　①以3D游戏为主的环境
　　3D游戏对CPU、显卡和内存要求都很高，如果物理内存小于256MB，建议把虚拟内存预设得大一点，这对提高游戏的稳定性和流畅性很有帮助。
　　②以播放视频为主的环境
　　视频应用对硬盘空间的“胃口”很大，不过千万不要像在3D游戏环境中一样把虚拟内存设得很大，尤其是Windows XP的用户。因为Windows XP不会自动把不需要的空间释放掉，也就是说那个Pagefiles.sys文件会越来越大。如果你把虚拟内存和Windows XP放在同一分区，播放RM、ASF等视频流文件以后，系统经常会提示你虚拟内存设得太小或是磁盘空间不足。查看此时的页面文件，已经足有1GB大小了。所以建议经常欣赏视频文件的Windows XP用户，把初始数值设小一点，或者将虚拟内存转移到系统盘以外的分区。
　　二、设置方法
　　下面以在Windows XP下转移虚拟内存所在盘符为例介绍虚拟内存的设置方法：进入“打开→控制面板→系统”，选择“高级”选项卡，点击“性能”栏中的“设置”按钮，选择“高级”选项卡，点击“虚拟内存”栏内的“更改”按钮，即可进入“虚拟内存”窗口；在驱动器列表中选中系统盘符，然后勾选“无分页文件”选项，再单击“设置”按钮；接着点击其他分区，选择“自定义大小”选项，在“初始大小”和“最大值”中设定数值，然后单击“设置”按钮，最后点击“确定”按钮退出即可。