限制驱动器的使用

　　如果我们不想让别人使用我们的驱动器，如系统盘C盘，光驱等，可以进行如下操作：

　　1.在开始菜单的“运行”对话框中，输入“gpedit.msc”，打开“组策略”设置窗口。

　　2.在“组策略”设置窗口中，依次打开 “本地计算机策略→用户配置→管理模板→Windows组件→Windows资源管理器”选项。

　　3.在右边的设置窗口中，选择“防止从‘我的电脑’访问驱动器”项，在这个选项单击鼠标右键，选择“属性”，接着出现“防止从‘我的电脑’访问驱动器的属性”设置窗口。在其中有三个选项，分别是“未配置”、“已启用”、“已禁用”

　　4.我们选择“已启用”后，在下面就会出现选择驱动器的下沉列表，如果希望限制某个驱动器的使用，只要选中该驱动器就可以了。比如，我们要限制C盘的使用，选中“仅限制驱动器C”，就可以了。如果希望关闭所有的驱动器，包括光驱等，可以选中“限制所有驱动器”。

　　设置完毕以后，当再打开驱动器时，就会弹出禁止打开驱动器的提示框(图2)。即便是使用DIR命令、运行对话框和镜像网络驱动器对话框，也无法查看驱动器的目录。

