隐藏光驱的方法

　　一、修改注册表
　　假设你的光驱盘符为F，通过以下步骤可以禁止别人使用你的光驱：

　　首先，点击“开始→运行”，输入“REGEDIT”打开注册表编辑器。依次展开HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer，新建一个二进制值名为“NoDrives”，其键值默认为“00 00 00 00”。它由4个二进制字节构成，第一个字节代表从A到H的8个盘，其中：01为A、02为B、04为C、08为D、10为E、20为F、40为G、80为H，第二个字节代表I到P；第三个字节代表Q到X；第四个字节代表Y和Z。如果光驱为F盘，你只要把“NoDrives”的键值由“00 00 00 00”改为“20 00 00 00”就行了。注销后，在“我的电脑”里已经不能查看到光驱盘符了，但别人还是可以通过MS-DOS方式来访问你的光驱，因此还必须禁止MS-DOS方式。

　　然后打开注册表编辑器，依次展开HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer，新建一DWORD值，名为“WinOldApp”，将值设为“1”；再新建一DWORD值，名为“NoRealMode”，其值设为“1”。

　　最后用记事本打开“C:\msdos.sys”，在末尾加上“Bootkeys=0”，保存退出。

　　重启计算机后，别人将无法在“我的电脑”下使用你的光驱，也无法通过“关闭系统→重新启动计算机并切换到MS-DOS方式”来访问你的光驱了。(广东 黄绍康)

　　二、用软件来解决
　　1.使用Tweak UI隐藏光驱。Tweak UI位于Windows 98安装光盘的\TOOLS\RESKIT\POWERTOY文件夹中。首先找到TWEAKUI。INF文件，鼠标右击此文件选择“安装”命令，这样便将Tweak UI安装在Windows的控制面板中了。接着进入控制面板，双击Tweak UI图标，单击“我的电脑”选项卡，此时本机全部的驱动器被罗列出来。要隐藏光驱就去掉光驱图标旁边的小钩，之后单击“确定”按钮关闭Tweak UI窗口，最后重新启动Windows。(重庆 谢军华)

　　2.启动《超级兔子魔法设置》，选择“高级隐藏”，在“磁盘与文件夹”选项卡下，点击你的光盘盘符(如H:)，然后点击保存，重启机器，你就会发现光盘盘符不见了。这时，别人当然无法使用你的光驱了。为了安全，可以给《超级兔子魔法设置》设置一个启动密码，这样就更安全了。当你想使用光驱时，重复上述步骤，将H:前的钩去掉即可。

　　3.启动《Windows优化大师》，选择“性能优化”下的“系统安全优化”，点击“更多设置”，选中你的光驱盘符，点击确定即可。为了安全，你也可以在“其他优化选项”设定《Windows优化大师》的启动密码。(山东 马坤)

　　三、用自动批处理文件来解决
　　在安装系统的分区里(通常是C:\)找到“Autoexec.bat”文件，单击右键，选择“编辑”，加入“subst *: d:\e”，然后保存退出。“*”是指你光盘的盘符，这样每次启动系统的时候，就会自动把光盘指向D盘的e文件夹(事先请建立此文件夹，或者指向其他文件夹也行)。以后，如果有人想打开光驱的话，他只能看到D盘e文件夹里的内容了。想解除的话，就把刚才所作修改的地方还原，重启即可(事先也可以备份“Autoexec.bat”，以后覆盖回去就行了)。