隐藏驱动器一法   

　　隐藏驱动器是我们对硬盘上重要的文件资料进行保护的一种方法，除了我们常见的修改注册表隐藏、用分区魔法师(PQ)隐藏等方法外，在Win 2000/XP中，通过下面的方法我们也可以轻松实现对硬盘驱动器和光盘驱动器的隐藏：

　　在“我的电脑”上击右键，选“管理”，打开“计算机管理”窗口，在左边目录树中展开“存储→磁盘管理”，便可在窗口右边看到所有的磁盘分区了。选中要隐藏的分区(卷)，执行右键菜单中的“更改驱动器名和路径”命令，便会弹出如图所示的对话框，按下“删除”按钮，系统弹出“删除卷的驱动器号可能会导致程序停止运行。确实要删除这个驱动器名吗？”若确认对话框，点击“是”把这个驱动器名删除，这样就可把个驱动器隐藏起来了。若不希望用户使用光驱在电脑上安装软件、打游戏，也可以用这个方法来实现对光驱的隐藏。

　　要取消隐藏，只要回到“计算机管理”窗口，恢复已删除的驱动器名即可。按上面的方法选中已隐藏的驱动器进行操作，在“更改驱动器名和路径”对话框中单击“添加”按钮，然后在“指派以下驱动器号”中选定一个驱动号，点击“确定”就可把驱动器还原了。

　　(注：用这个方法不能隐藏系统卷和启动卷。)